1- De acuerdo con lo establecido en la Constitución Española de 1978 los partidos políticos expresan:
El pluralismo político.
La defensa de los intereses de los ciudadanos.
La voluntad popular.
Todas las respuestas son correctas.
a
2- La Constitución Española de 1978 en su artículo 9.3 establece la garantía de una serie de principios, entre los que se puede citar:
La libertad.
La igualdad.
La jerarquía normativa.
El pluralismo político.
c
3- Las medidas de las franjas horizontales de la bandera Española son:
Las tres son iguales.
La franja amarilla es de doble anchura que cada una de las franjas rojas.
Cada una tiene una medida diferente.
Las franjas rojas son de doble anchura que la amarilla.
b
4-La Constitución Española de 1978 se fundamenta:
En la soberanía nacional.
En el pluralismo político.
En la monarquía parlamentaria.
En la indisoluble unidad de la Nación española.
d
5- La Constitución Española de 1978 fue ratificada por el pueblo español en referéndum celebrado el:
6 de diciembre de 1978.
26 de diciembre de 1978.
31 de octubre de 1978.
Ninguna de las respuestas es correcta.
a
6- El Preámbulo de la Constitución Espaóla de 1978 consta de:
Un artículo.
Tres artículos.
Ningún artículo.
Dos artículos.
c
7- En el Estado Español, según dispone la Constitución, la soberanía nacional reside en:
El Presidente del Gobierno.
El Gobierno.
El Pueblo español.
Las Cortes Generales.
c
8- La Constitución Española de 1978 considera como instrumento fundamental para la participación política:
A los partidos políticos.
A la institución del referéndum.
A los sindicatos de trabajadores y asociaciones empresariales.
A los poderes públicos.
a
9- No es correcto afirmar que uno de los principios que inspiran nuestra actual Constitución contempla:
La indivisibilidad de España.
Los valores fundamentales de la organización del Estado son la justicia e igualdad.
La aceptación de un modelo económico basado, entre otros, en la economía de mercado.
La jefatura del Estado la ostenta el Rey.
b
10- La justicia, de acuerdo con la Constitución Española de 1978 es:
Un valor superior del ordenamiento jurídico.
La base de la paz social.
Uno de los derechos fundamentales.
Todas las respuestas son correctas.
a
11- La Constitución Española de 1978 atribuye al promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos que se integran sean reales y efectivas, a:
Los Partidos Políticos.
Al Gobierno.
A los Jueces.
A los poderes públicos.
d
12- En relación con la estructura interna y funcionamiento de los sindicatos de trabajadores y asociaciones empresariales, la Constitución Española de 1978 les impone:
Que no vayan contra el interés general.
Que sean democráticos.
Que sean pluralistas.
Que sean solidarios.
b
13- Según se desprende del artículo 9.1 de nuestra Constitución, los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a:
Las leyes.
Las disposiciones reglamentarias que emanen del Gobierno.
La Constitución.
Todas las respuestas son correctas.
d
14- De acuerdo con lo establecido en el Título preliminar de nuestra Constitución, la forma política del Estado español es:
La monarquía presidencialista.
La monarquía.
La monarquía parlamentaria.
La monarquía democrática.
c
15- La Constitución Española de 1978 se estructura en:
Un preámbulo, 10 títulos, 1 disposición final, 9 transitorias, 4 adicionales, 1 deregatoria.
Un preámbulo, un título preliminar, 10 títulos, 1 disposición final, 9 transitorias, 4 adicionales, 1 derogatoria.
Un título preliminar, 11 títulos, 1 disposición final, 4 transitorias, 9 adicionales, 1 derogatoria.
Un preámbulo, 11 títulos, 1 disposición final, 8 transitorias, 4 adicionales, 1 derogatoria.
b
16- En el art. 1.1 de la Constitución Española de 1978 es donde se enumeran:
Los poderes del Estado.
Los valores superiores del ordenamiento jurídico.
Las Comunidades Autónomas.
Las Entidades Locales.
b
17- Podemos decir que el Título Preliminar de la Constitución Española de 1978:
Es donde se enumeran los poderes del Estado.
En él se contienen los principios fundamentales que sirven de base a toda la Constitución.
En él se recogen los derechos fundamentales de los españoles.
Todas las respuestas son correctas.
b
18- Según dispone la actual Constitución, España es un Estado:
Unitario.
Democrático.
Democrático de Derecho.
Regional.
c
19- La revisión total de la Constitución Española de 1978 exige:
La aprobación de cada Cámara que integran las Cortes Generales por mayoría absoluta.
La aprobación de cada Cámara que integran las Cortes Generales por mayoría de tres quintos.
La aprobación de cada Cámara que integran las Cortes Generales por mayoría de dos tercios.
Sólo exige la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.
c
20- En relación con la lengua española oficial, de acuerdo con lo dispuesto en la Contitución Española de 1978, es correcto afirmar:
Es el español.
Todos los españoles tienen el deber de emplearla.
Todos los españoles tienen el deber de conocerla.
Ninguna de las respuestas es correcta.
c
21- La reforma constitucional se regula en la Constitución Española de 1978 en el Título:
VII.
X.
IX.
VIII.
b
22- En relación con la bandera de España y las propias de las Comunidades Autónomas, la Constitución Española de 1978 establece:
Que podrán ser utilizadas ambas en los actos públicos.
Que se utilizarán ambas en todos los edificios públicos y cualquier clase de actos que se celebren.
Que se utilizarán con ocasión de actos que celebren las Comunidades Autónomas, si bien sólo en los de carácter oficial deberán utilizarse ambas.
Ninguna de las respuestas es correcta.
c
23- La actual Constitución española entró en vigor el:
30 de diciembre de 1978.
29 de diciembre de 1978.
26 de diciembre de 1978.
A los veinte días de su publicación en el BOE.
b
24- La creación y ejercicio de la actividad sindical, según dispone nuestra Constitución:
Es libre sin ningún tipo de limitación.
No tiene otros límites que el respeto a la Constitución y a la Ley.
Será necesario que previamente se registren en los términos que establezca la ley que regule la materia.
Las respuestas b y c son correctas.
b
25- La Constitución de 1978 en lo que respecta a la organización territorial, reconoce y garantiza:
El derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones que integran el Estado español.
El Estado Federal.
El Estado Confederal.
El derecho de autodeterminación de las distintas nacionalidades.
a
26- La soberanía e independencia de España se debe garantizar, según la Constitución Española de 1978:
Por el Rey.
Por las Fuerzas Armadas.
Por los Cuerpos y Fuerzas de seguridad del Estado.
Por el Gobierno.
b
27- La primera modificación realizada a la Constitución Española de 1978 afectó:
Al derecho a sufragio de los extranjeros.
A la Corona.
Al derecho de propiedad.
A Comunidades Autónomas.
a
28- Uno de los principios que se garantiza en la Constitución Española de 1978, respecto a las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales es:
La no aplicabilidad supletoria.
Su irretroactividad.
La imposibilidad de aplicarla.
No se establece nada al respecto.
b
29- De acuerdo con lo establecido en la Constitución Española de 1978 los Poderes del Estado emanan:
Del poder constituyente.
Del monarca.
Del pueblo español.
De las Cortes Generales.
c
30- En relación con las banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas, establece la Constitución Española de 1978 que:
Se podrán prohibir por el Estado Español.
Se podrán reconocer por los Estatutos de cada Comunidad Autónoma.
Se tienen que usar en todas las Comunidades Autónomas.
Será única para todas las Comunidades Autónomas.
b
31- La capital del Estado, de acuerdo con la Constitución Española de 1978 es:
La Comunidad Autónoma de Madrid.
La provincia de Madrid.
La ciudad de Madrid.
La villa de Madrid.
d
32- Respecto al poder constituyente, es correcto afirmar que su ejercicio corresponde:c
A los jueces.
A la Nación.
A las Cortes Generales.
Al Gobierno.
c
33- Las primeras elecciones libres celebradas en España tras la muerte de Francisco Franco, tuvieron lugar el:
10 de octubre de 1978.
12 de julio de 1976.
20 de junio de 1979.
15 de junio de 1977.
d
34- La parte orgánica de la Constitución Española de 1978 abarca:
Los Títulos II a X.
Los Títulos III a X.
Los Títulos IV a VI.
Los Títulos III a VI.
a
35- No es una característica formal predicable de la Constitución Española de 1978, el ser:
Escrita y en un sólo documento.
Muy larga.
Poco original.
Muy precisa y concreta.
d
36- No es una característica formal predicable de la Constitución Española de 1978, el ser:
Rígida.
Acabada y cerrada.
Adecuada a la realidad del país.
Potencialmente transformadora.
b
37- Desde el punto de vista territorial, el Estado se define en la Constitución Española como:
Monárquico.
Social.
Autonómico.
Democrático.
c
38- La Constitución Española de 1978 establece como órgano que constituye el símbolo de la unidad y permanencia del Estado:
A las Cortes Generales.
Al poder constituyente.
A las fuerzas armadas.
Al Rey.
d
39- La Constitución Española de 1978 atribuye a las Cortes Generales la función:
Legislativa.
Judicial.
Ejecutiva.
Resolutoria.
a
40- La Constitución Española concibe como órgano de dirección política y administrativa del Estado:
Al Gobierno.
Al Rey.
A las Cortes Generales.
Al cuerpo electoral.
a
41- Como órgano de defensa jurídica de la Constitución Española de 1978 se considera en el texto constitucional a:
Las Cortes Generales.
Al poder judicial.
Al defensor del pueblo.
Al Tribunal Constitucional.
d
42- El Título Preliminar de la Constitución Española de 1978:
Constituye un Título aparte del resto de los que componen la Constitución.
Se integra en el Preámbulo de la Constitución.
Se integra en el Título I de la Constitución.
Se integra en el Título II de la Constitución.
a
43- Cuando la Consticuón Española de 1978, en el art. 9, establece el sometimiento a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico, se está refiriendo:
A todos los ciudadanos.
Sólo a los españoles.
A los poderes públicos.
Las respuestas a) y c) son correctas.
d
44- El artículo 9.2 de la Constitución Española de 1978, establece que corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que, sean reales y efectivos:
Todos los derechos fundamentales.
Todos los derechos reconocidos en el Título I de la Constitución.
La justicia y el pluralismo político.
La libertad e igualdad de los individuos.
d
45- De acuerdo con lo dispuesto en el art. 7 de la Constitución Española de 1978 las asociaciones empresariales defenderán:
Cualquier interés de los empresarios.
Cualquier interés que les sea propio.
Cualquier interés que afecte a sus afiliados.
Los intereses económicos y sociales que les sean propios.
d
46- En relación con los sindicatos, la Constitución Española de 1978 impone el carácter democrático:
A sus opiniones.
A sus dirigentes.
A su funcionamiento.
A sus afiliados.
c
47- El art. 9.2 de la Constitución Española de 1978 establece que corresponde a los poderes públicos facilitar la participación de todos los ciudadanos en:
La vida cultural y social.
Las elecciones sindicales.
Los referéndum.
La Seguridad Social.
a
48- Corresponde a las Fuerzas Armadas:
La defensa del ordenamiento constitucional.
La interpretación del ordenamiento constitucional.
La imposición del ordenamiento constitucional.
Ninguna de las respuestas es correcta.
a
49- Los sindicatos de trabajadores, según dispone el art. 7 de la Constitución Española de 1978, contribuyen a la defensa:
De cualquier interés de sus afiliados.
Sólo los intereses profesionales.
De los intereses económicos y sociales que les sean propios.
Los intereses de todos los españoles.
c
50- Establece la Constitución Española de 1978 en su art. 3, que las distintas modalidades lingüísticas de España:
Es una manifestación del Estado de las Autonomías.
Es un bien nacional..
Es un Patrimonio cultural.
Ninguna de las respuestas es correcta.
c
51- En el artículo 2 de la Constitución Española de 1978 reconoce el derecho a la autonomía de:
El Estado.
Las nacionalidades y regiones.
España.
El Gobienro.
b
52- En la Constitución Española de 1978 se considera como poderes del Estado:
Poder ejecutivo, legislativo y judicial.
Sólo el poder ejecutivo.
Sólo el poder judicial.
Sólo el poder legislativo.
a
53- Las Cortes Generales se componen:
De una sola Cámara legislativa.
De tres Cámaras legislativas.
De dos Cámaras legislativas.
No se compone de Cámaras legislativas.
c
54- En toda relación jurídico-administrativa:
Existe una Administración y un particular, como sujetos activo y pasivo, respectivamente.
La Administración es sujeto activo.
Existe siempre una Administración como sujeto activo.
La Administración es sujeto activo o pasivo.
d
55- Cuando la Administración está obligada a indemnizar, como consecuencia del servicio público, a los particulares:
Actúa en un plano de igualdad con éstos.
Es sujeto activo de la relación jurídico-administrativa.
Es sujeto pasivo de la relación jurídico-administrativa.
No se puede hablar propiamente de relación jurídico-procesal.
c
56- Todo administrado, por el hecho de serlo:
Es sujeto pasivo de una relación jurídico-administrativa.
Se encuentra en un estado de sujeción general frente a la Administración.
Tiene la condición de interesado.
Tiene interés directo y personal en todo procedimiento.
b
57- La capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas:
Faculta genéricamente para entablar relaciones jurídicas con la Administración.
Confiera la condición de interesado en los procedimientos administrativos.
No se reconoce en ningún caso a los menores de edad.
Se rige por las normas civiles exclusivamente.
a
58- Los menores incapacitados:
Carecen de la condición de interesados en un procedimiento administrativo.
Carecen de capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas cuando la extensión de su incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos e intereses de que se trate.
Tienen la capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas cuando la extensión de su incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos e intereses de que se trate.
Se equiparan a los menores capaces, en el ámbito del procedimiento administrativo.
b
59- La legitimación en el procedimiento administrativo:
Se reconoce a cualquier persona plenamente capaz.
Se reconoce a los que, sin haber iniciado el procedimiento, tengan derechos que puedan resultar afectados por la decisión que en el mismo se adopte.
Se reconoce exclusivamente a titulares de derechos subjetivos, personales, legítimos y directos.
Se reconoce incondicionalmente a todas las asociaciones y organizaciones representativas de intereses económicos y sociales.
b
60- Quienes promuevan un procedimiento como titulares de intereses legítimos:
Pueden tener la condición de interesados en el procedimiento.
TIenen derecho a que se le reintegren los gastos que ello les origine.
Tienen la condición de interesados en el procedimiento.
Tienen la obligación de intervenir en el procedimiento.
c
61- La representación en un procedimiento administrativo:
Habrá de acreditarse siempre que la Administración lo requiera.
Puede asumirse por cualquier persona que designe el interesado.
Se presume para los actos de mero trámite.
Habrá de ostentarla un gestor administrativo en todo caso.
c
62- Una vez designado representante por el interesado en un procedimiento administrativo:
La ADministración requerirá la creditación de la representación otorgada.
Aquél actuará en nombre propio ante la Administración.
No podrá designarse otro distinto hasta que no finalice el procedimiento.
Se entenderán con aquél las actuaciones administrativas, como regla.
d
63- Todo interesado podrá designar representante en un procedimiento administrativo:
Salvo que aquél no tenga capacidad de obrar.
A cualquier persona para que actúe en su nombre.
Salvo para entablar recursos o desistir del procedimiento.
Siempre que acredite ante la Administración haber otorgado la representación.
a
64- La acreditación de la representación en un procedimiento:
Es siempre exigible antes de admitirse tal representación por la Administración.
Ha de hacerse en todo caso mediante poder notarial o firma notarialmente legitimada.
No es exigible para formular solicitudes, pero sí para entablar recursos.
Es precisa para desistir de acciones.
d
65- La insuficiente acreditación de la representación en un procedimiento:
Impide que se tenga por realizado el acto de que se trate.
Obliga a la Administración a conceder un plazo de subsanación.
Es un requisito insubsanable que impide resolver.
Carece de efectos; no así la falta de tal acreditación.
b
66- La declaración del interesado otorgando su representación en comparecencia personal ante la Administración:
Es requisito esencial para otorgar válidamente la representación.
Es una forma de acreditar la representación en el procedimiento.
No exime de aportar el documento acreditativo de la representación, para tenerla por otorgada, aunque tiene validez por diez días las así concedida.
Ha de ser subsanada en el plazo de diez días, aportando el correspondiente documento fidedigno.
b
67- En el caso de pluralidad de personas que formulan una misma solicitud:
No cabe actuar mediante representante, salvo que todos otorguen representación a la misma persona.
Deberán otorgar su representación a uno de ellos para poder admitirse la solicitud.
La Administración deberá requerir a todos ellos a fin de que designen un representante, o asuma la representación del resto uno de ellos.
Se entenderán las actuaciones con el que figure en primer término en el escrito, salvo que ellos dispongan otra cosa.
d
68- Conforme al art. 53 de la Ley 39/2015, los ciudadanos en sus relaciones con la Administración, tienen derecho a:
Conocer el estado de la tramitación de cualquier procedimiento.
Aportar documentos al procedimiento en cualquier fase.
Formular alegaciones antes del trámite de audiencia.
No presentar originales de los documentos que presente.
c
69- La obtención de copia sellada de los documentos que los ciudadanos presenten ante la Administración:
Requiere el pago de un precio público.
No es posible.
Es un derecho.
Puede realizar antes de que se caduque el procedimiento.
c
70- Las copias auténticas realizadas por una Administración Pública:
Tendrán validez solo en esa Administración.
Tendrán validez solo en esa Administración y la autonómica correspondiente.
No se dará publicidad en ningún caso.
Tendrán validez en las restantes Administraciones.
d
71- La presentación de originales de los documentos que se deban aportar al procedimiento:
Nunca se exige al ciudadano.
Es obligatoria en todo caso.
No se exigirá al interesado, salvo que con carácter excepcional la normativa aplicable establezca lo contrario.
Ninguna de las anteriores es correcta.
c
72- La lengua oficial del Estado, según la Constitución de 1978, es:
El español.
El español y las demás lenguas españolas.
El castellano.
El castellano y las demás lenguas españolas.
c
73- El conocimiento de la lengua oficial del Estado, según la Constitución de 1978:
Es un deber de todo el que reside en el mismo.
Es un derecho de todo el que reside en el mismo.
Es una obligación de todo extranjero.
Es un deber de todo español.
d
74- En los procedimiento tramitados por la Administración General del Estado en el territorio de una Comunidad Autónoma oficialmente biligüe, los interesados:
Podrán exigir, en lo que a la comunicación con ellos se refiere, la lengua distinta del castellano que sea cooficial en esa Comunidad Autónoma.
Podrán solicitar, para su consideración potestativa por la Administración, y en cuanto haga la comunicación con ellos, que se tramite en la lengua distinta del castellano que sea oficial en esa Comunidad Autónoma.
Podrán imponer, en cuanto a las comunicaciones que se entiendan con todos los interesados, cualquiera de las lenguas oficiales en esa Comunidad Autónoma.
No tiene derecho a que la Administración utilice la lengua cooficial, con el castellano, en esa Comunidad Autónoma.
a
75- Los interesados que se dirijan a órganos de la Administración del Estado con sede en el territorio de una Comunidad Autónoma con lengua cooficial:
Deberán expresarse en castellano.
Podrán expresarse en la lengua cooficial en esa Comunidad Autónoma.
Deberán expresarse en la lengua cooficial en esa Comunidad Autónoma.
No podrán expresarse en la lengua oficial en esa Comunidad Autónoma.
b
76- En los procedimientos tramitados por las entidades locales, en Comunidades Autónomas con lengua cooficial:
Deberá utilizarse el castellano.
Deberá utilizarse la lengua cooficial en esa Comunidad Autónoma.
Se estaá a lo que disponga la normativa autonómica sobre la materia.
Siempre se utilizará el castellano.
c
77- Conforme al art. 15 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, siempre deberán traducirse al castellano los siguientes documentos del procedimiento:
Todos, siempre que la Administración lo estime oportuno, por las características del procedimiento.
Los que consten en expedientes relativos a procedimientos tramitados por la Administración General del Estado.
Los que se dirijan a interesados que así lo hayan solicitado.
Los que deban surtir efectos ante órganos de la Administración General del Estado en el territorio de la Comunidad Autónoma que se trate.
c
78- El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos:
Se regula en la Ley 50/1997, de 27 de noviembre.
Se regula en el art. 36 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.
Es un derecho de los ciudadanos contemplado en el art. 13 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Es incondicional, por imperativo de la Constitución.
c
79- Los documentos que contengan datos referentes a la intimidad de las personas:
Son accesibles sólo por las personas a quienes se refieren tales datos.
Son accesibles por cualquier persona que acredite un interés legítimo y directo.
Son siempre rectificables a instancias del sujeto a quienes afecten.
No son accesibles por ninguna persona.
a
80- Es un derecho de los ciudadanos según el art. 13 de la Ley 39/2015, de 1 de cotubre:
A la utilización de los medios de identificación documentales.
A la utilización de los medios de identificación y la firma electrónica.
A la utilización de los medios de identificación o la firma electrónica.
Ninguna de las anteriores es correcta.
b
81- Entre los derechos de las personas en sus relaciones con las Administraciones Públicas, según el art. 13 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, se encuentra:
A comunicarse con las Administraciones Públicas a través de un Punto de Información.
A comunicarse con las Administraciones Públicas a través de un Punto de Acceso General electrónico de la Administración.
A comunicarse con la Administración General del Estado a través de un punto de acceso general electrónico.
Ninguna de las anteriores es correcta.
