214- La indemnización a percibir por el trabajador en caso de dimisión de éste es de:
No tiene derecho a indemnización.
12 mensualidades de salario.
45 días de salario por año de servicio, con un máximo de 42 mensualidades.
20 días de salario por año de servicio, con un máximo de 12 mensualidades.
a
215- La ineptitud del trabajador para poder ser causa de extinción del contrato por causas objetivas, según el Estatuto de los Trabajadores, ha de ser:
Sobrevenida con posterioridad a su colocación efectiva en la empresa.
Manifiesta en relación con el trabajo a desarrollar.
Durante el cumplimiento del período de prueba.
Declarada por los Juzgados de lo Social, a petición del empresario.
a
216- La indemnización a abonar el trabajador en caso de despido por causas objetivas, es de:
No tiene derecho a indemnización.
12 mensualidades de salario.
45 días de salario por año de servicio, con un máximo de 42 mensualidades.
20 días de salario por año de servicio, con un máximo de 12 mensualidades.
d
217- Los comités de empresa deberán elegir de entre sus miembros:
Un Presidente.
Un Secretario que levante acta de las sesiones que celebre.
Un Presidente y un Secretario.
A un delegado.
c
218- El derecho a la huelga se recoge en el artículo de la Constitución:
7.
28.
37.
106.
b
219- Las retribuciones básicas de los funcionarios de administración local, respecto de las de los funcionarios de la Administración del Estado:
Son las mismas.
Tienen la misma estructura.
Son distintas.
Coinciden sólo en el sueldo.
b
220- La cuantía de las retribuciones básicas de los funcionarios de administración local, respecto de las de los funcionarios de la Administración del Estado:
Es la misma.
Tiene la misma estructura.
Es distinta.
Coinciden sólo en el sueldo.
a
221- Las retribuciones complementarias de los funcionarios de administración local, respecto de las de los funcionarios de la Administración del Estado:
Son las mismas.
Tienen la misma estructura.
Son distintas.
Coinciden sólo en el sueldo.
b
222- La cuantía global de las retribuciones complementarias de los funcionarios de administración local, respecto de las de los funcionarios de la Administración del Estado:
Es la misma.
Tiene la misma estructura.
No existen.
La fija el Plano de la entidad.
d
223- Las retribuciones de los funcionarios, a tenor del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, son:
Sueldo, trienio y complementarias.
Básicas y complementarias.
Salariales y complementarias.
Sueldo y complementos.
b
224- Los conceptos retributivos de los funcionarios públicos son los que fija:
La legislación básica en materia de función pública.
La legislación autonómica en materia de función pública.
La Constitución.
Cada Administración Pública para sí.
a
225- Las retribuciones básicas de los funcionarios, según la normativa vigente, son:
Sueldo y paga extraordinaria.
Sueldo y trienios.
Sueldo, trienios y pagas extraordinarias.
Sueldo, trienios y complementos.
c
226- El Estatuto Básico del Empleado Público:
Sólo se aplicará al personal de las Administraciones Públicas incluido en su ámbito de aplicación.
Se aplicará con carácter supletorio a todo el personal de las Administraciones Públicas no incluido en su ámbito de aplicación.
Se aplicará con carácter supletorio al personal laboral al servicio de la Administración General del Estado.
Se aplicará con carácter supletorio al personal laboral al servicio de las Administraciones de las Entidades Locales.
b
227- Con respecto a la autonomía local, el personal funcionario de las Entidades Locales se rige:
Por la legislación estatal que resulte de aplicación, de la que forma parte el Estatuto Básico del Empleado Público y por la legislación local.
Por la legislación de las Comunidades Autónomas, de la que forma parte el Estatuto Básico del Empleado Público.
Por la legislación de las Entidades Locales, de la que forma parte el Estatuto Básico del Empleado Público.
Por la legislación estatal que resulte de aplicación, de la que forma parte el Estatuto Básico del Empleado Público y por la legislación de las Comunidades Autónomas.
d
228- El Estatuto Básico del Empleado Público es aplicable a:
El personal laboral al servicio de las Administraciones Públicas.
El personal funcionario al servicio de las Administraciones Públicas.
Las respuestas a) y b) son correctas.
Las respuestas a) y b) son excluyentes.
c
229- El Estatuto Básico del Empleado Público clasifica a los empleados públicos en:
Funcionarios y personal laboral.
Funcionarios y personal temporal.
Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral y personal eventual.
Funcionarios de carrera y funcionarios interinos.dd
c
230- No es correcto afirmar que para poder ser admitido a pruebas de acceso a la función pública local sea necesario:
Tener cumplidos 16 años.
Padecer enfermedad o defecto físico.
No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquier Administración Pública.
No hallarse inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas.
b
231- El personal laboral al servicio de una Administración Local puede ser:
Exclusivamente personal fijo.
Personal fijo exclusivamente, ya sea continuo o discontinuo.
Personal laboral fijo, por tiempo indefinido o temporal.
Personal laboral fijo o indefinido.
c
232- Los funcionarios de carrera se rigen en sus relaciones con la Administración por lo dispuesto en:
El derecho administrativo.
El dercho mercantil y administrativo.
El derecho laboral.
Todo el ordenamiento jurídico.
a
233- ¿Cuál de los siguientes principios ha re regir el procedimiento de selección de un funcionario interino en la Administración Local?
Mérito y antigüedad.
Igualdad, mérito, capacidad y publicidad.
Igualdad, capacidad, responsabilidad y publicidad.
Igualdad, mérito, responsabilidad, capacidad y publicidad.
b
234- Por regla general, ¿qué régimen jurídico es el aplicable al personal funcionario interino?
Un régimen propio sui géneris.
El régimen general de los funcionarios de carrera.
EL régimen del personal laboral.
El régimen general del empleado público temporal.
b
235- ¿Cuál de los siguientes criterios se han de tener en cuenta para la designación de personal directivo profesional al servicio de la Administración Pública?
Los principios de mérito y capacidad.
Criterios de idoneidad.
Procedimientos que garanticen la publicidad y concurrencia.
Todas las respuestas son correctas.
d
236- La condición de personal eventual:
Contituye mérito para el acceso a la Función Pública.
Constituye mérito para la promoción interna.
Se obtiene en virtud de nombramiento libre.
Ninguna es correcta.
c
237- En una unidad electoral de 35 funcionarios, ¿cuántos Delegados de Personal se elegirán?
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
c
238- Cuál de las siguientes no es una función de las Juntas de Personal:
Ser oídas en el establecimiento de la jornada laboral y horario de trabajo.
Vigilar el cumplimiento de las normas en materia de condiciones de trabajo.
Emitir informe, a solicitud de la Administración correspondiente, sobre el traslado total o parcial de las instalaciones e implantación o revisión de sus sistemas de organización y métodos de trabajo.
Todas las anteriores son funciones de las Juntas de Personal.
d
239- En materia de negociación colectiva, los Pactos y Acuerdos se prorrogarán:
De año en año si mediara denuncia expresa de una de las partes.
De año en año si no mediara denuncia expresa de una de las partes, salvo acuerdo en contrario.
Siempre de año en año.
No se prorrogarán, salvo acuerdo en contrario.
b
240- Para la elección de Delegados de Personal, son electores y elegibles:
Todos los funcionarios.
Los funcionarios que ocupen puestos cuyos nombramientos se efectúen por libre designación.
Los funcionarios que se encuentren en situación de servicio activo.
Ninguna respuesta es correcta.
c
241- Las reuniones en el centro de trabajo:
No perjudicarán la prestación de los servicios siendo los convocantes los responsables de su normal desarrollo.
Se autorizarán dentro de las horas de trabajo, salvo acuerdo entre el órgano competente en materia de personal y los legitimados para convocarlas.
Se autorizarán fuera de las horas de trabajo, en todo caso.
Ninguna respuesta es correcta.
a
242- El mandato de los miembros de las Juntas de Personal será de:
5 años, pudiendo ser reelegidos.
4 años, pudiendo ser reelegidos.
4 años, no pudiendo ser reelegidos.
5 años, no pudiendo ser reelegidos.
b
243- Las horas mensuales retribuidas que como máximo tienen los miembros de las Juntas de Personal en el ejercicio de su función representativa, según el Estatuto Básico del Empleado Público, es de:
20.
30.
40.
50.
c
244- Cuando un órgano de selección aprecia discrecionalmente la idoneidad de los candidatos en relación con el desempeño de un determinado puesto de trabajo, nos encontramos frente a un sistema de:
Concurso.
Libre designación.
Concurso-oposición.
Cualquiera de los anteriores.
b
245- El titular de un puesto de trabajo provisto por el procedimiento de libre designación con convocatoria pública:
No podrá ser cesado, salvo causa justificada.
Cesará en su cargo siempre que cese la autoridad que los nombró.
Podrá ser cesado discrecionalmente.
Ninguna respuesta es correcta.
c
246- A tracés de qué instrumentos vinculados a su personal estructurarán las Administraciones Públicas su organización:
Oferta de Empleo Público.
Relaciones de Puestos de Trabajo.
Registros de Personal.
Planes de empleo.
b
247- El grupo profesional A de personal se divide, según dispone el nuevo Estatuto de la Función Pública:
En dos subgrupos: A1 y A2.
En tres subgrupos: A1, A2 y A3.
No se divide en subgrupo.
En el subgrupo A1 y B1.
d
248- El título de graduado en educación secundaria obligatoria sirve para acceder al subgrupo:
C1.
C2.
B1.
B2.
b
249- El porcentaje adicional de plazas de personal de nuevo ingreso que pueden convocarse de forma adicional a las comprometidas en una Oferta de Empleo Público puede ser:
Hasta un 20% adicional.
Hasta un 15% adicional.
Hasta un 10% adicional.
Hasta un 7% adicional.
c
250- Los Cuerpos y Escalas de los funcionarios, sean o no de las Entidades Locales, se crean, modifican y suprimen por Ley de:
Las Cortes Generales.
De las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas.
Las respuestas a) y b) son correctas.
Por Acuerdo Plenario de cada Administración Pública.
c
251- Para el acceso a los cuerpos o escalas del grupo B se exigirá estar en posesión del título de:
Universitario de grado.
Bachiller superior.
Graduado en ESO.
Técnico superior.
d
252- ¿En qué casos pueden las Administraciones Públicas trasladar a sus funcionarios a unidades distintas a las de su destino?:
Cuando lo impongan las necesidades del servicio.
En ningún caso.
CUando lo impongan necesidades fuincionales.
Las respuestas a) y c) son correctas.
d
253- Los puestos de trabajo podrán proveerse de forma provisional:
En casos de urgente e inaplazable necesidad.
Cuando se trate de puestos cubiertos por funcionarios interinos.
Cuando los puestos no se encuentren identificados en las relaciones de puestos de trabajo.
En casos de abandono de servicio.
a
254- Por regla general, el sistema normal de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios locales con habilitación de carácter nacional será:
El concurso.
La oposición libre.
La libre designación.
El concurso-oposición.
a
255- El abandono de servicio se tipifica en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, como:
Falta muy grave.
Falta grave.
Falta leve.
No está tipificado en dicha ley.
a
256- La jornada de trabajo de los funcionarios puede ser:
A tiempo completo o a tiempo parcial.
A tiempo completo, a tiempo parcial o discontinua.
A tiempo completo exclusivamente.
A tiempo completo, a tiempo parcial o extraordinaria.
a
257- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, por fallecimiento de un familiar de primer grado de consanguinidad o afinidad, los funcionarios tienen derecho, si el suceso ocurre en la misma localidad, a un permiso de:
Dos días hábiles.
Tres días hábiles.
Cuatro días hábiles.
Cinco días hábiles.
b
258- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, por fallecimiento de un familiar de primer grado de consanguinidad o afinidad, los funcionarios tienen derecho, si el suceso ocurre en distinta localidad, a un permiso de:
Cuatro días naturales.
Cuatro días hábiles.
Cinco días naturales.
Cinco días hábiles.
d
259- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, por accidente grave de un familiar dentro del segundo grado de consanguinidad o afinidad, si el suceso se produce en la misma localidad, el funcionario tendrá derecho a un permiso de:
Dos días hábiles.
Tres días naturales.
Tres días hábiles.
Cuatro días naturales.
a
260- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, por fallecimiento de un familiar dentro del segundo grado de consanguinidad o afinidad, si el suceso se produce en distinta localidad, los funcionarios tienen derecho a un permiso de:
Tres días naturales.
Cuatro días naturales.
Cuatro días hábiles.
Cinco días hábiles.
c
Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, por traslado de domicilio sin cambio de residencia, los funcionarios tienen derecho a un permiso de:
Un día.
2 días.
3 días.
No tienen derecho al no cambiar la residencia.
a
262- Según el Real Decreto Legislativo 5/205, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, para concurrir a exámenes finales, ¿tendrán derecho a permiso los funcionarios?
Sí, en los términos que se determine.
Sí, durante los días de su celebración.
Sí, durante las horas de su celebración.
No, salvo casos excepcionales.
b
263- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, el funcionario tendrá derecho a una hora de ausencia del trabajo por lactancia de un hijo menor de:
20 meses.
18 meses.
9 meses.
12 meses.
d
264- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, el permiso por lactancia de hijo:
Podrá sustituirse por una reducción de la jornada normal en media hora al inicio y al final de la jornada.
Podrá sustituirse por una reducción de la jornada normal en una hora al inicio o al final de la jornada.
Podrá sustituirse por un permiso retribuido que acumule en jornadas completas el tiempo correspondiente.
Todas las respuestas son correctas.
d
265- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, por nacimiento de hijo prematuro, la funcionaria o funcionario tendrá derecho a ausentarse del trabajo:
Durante un máximo de media hora diaria.
Durante un máximo de una hora diaria.
Durante un máximo de dos horas diarias.
Durante un máximo de dos horas y media diarias.
c
266- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, por nacimiento de hijo no prematuro, que deba permanecer hospitalizado a continuación del parto, la funcionaria o funcionario, tendrá derecho a reducir su jornada de trabajo hasta un máximo de:
1 hora.
2 horas.
3 horas.
4 horas.
b
267- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, por razón de guarda legal, el funcionario tiene derecho a una reducción de su jornada cuando tenga a su cuidado directo algún menor de:
12 años.
13 años.
10 años.
14 años.
a
268- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, por asuntos particulares, los funcionarios tendrán derecho a un permiso de:
3 días.
4 días.
6 días.
5 días.
c
269- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, para atender el cuidado de un familiar de primer grado, por enfermedad muy grave, el funcionario tendrá derecho a solicitar una reducción de su jornada laboral de:
Hasta el 40% con carácter retribuido.
Hasta el 40% sin carácter retribuido.
Hasta el 50% con carácter retribuido.
Hasta el 50% sin carácter retribuido.
c
270- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, para atender el cuidado de un familiar de primer grado, por enfermedad muy grave, el funcionario tendrá derecho a solicitar reducción de su jornada por el plazo máximo de:
Seis meses.
Tres meses.
Dos meses.
Un mes.
d
271- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, en caso de haber dos titulares del derecho a la reducción de jornada por atender el cuidado de un familiar de primer grado por enfermedad muy grave, el tiempo de disfrute de la reducción:
Se podrá prorratear entre ambos, respetando cada uno el plazo máximo de dos meses.
Se podrá prorratear entre ambos, respetando siempre el plazo máximo de un mes.
Se podrá prorratear entre ambos, salvo en los casos que reglamentariamente se determine.
No se podrá prorratear entre ambos, salvo los casos que reglamentariamente se determine.
b
272- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, el funcionario tendrá derecho, siempre que ambos progenitores, adoptantes o acogedores de carácter preadoptivo o permanente trabajen, por cuidado de hijo menor afectado por cáncer u otra enfermedad grave, a una reducción de la jornada de trabajo de al menos:
El 50% con carácter retribuido.
El 40% con carácter retribuido.
El 30% con carácter retribuido.
El 20% con carácter retribuido.
a
273- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, el derecho del funcionario a la reducción de la jornada por cuidado de hijo menor afectado por cáncer u otra enfermedad grave podrá prolongarse hasta que el menor cumpla:
18 años.
16 años.
14 años.
No se establece límite de edad.
a
274- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, por deberes relacionados con la conciliación de la vida familiar y laboral, los funcionarios tendrán derecho a:
Una reducción de hasta el cuarenta por ciento de su jornada.
La reducción de su jornada con la disminución de sus retribuciones correspondientes.
Un permiso por el tiempo indispensable.
Ninguna respuesta es correcta.
c
275- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, para el cumplimiento de un deber inexcusable de carácter personal, los funcionarios tendrán derecho a permiso:
Sí, de un día.
Sí, por el tiempo indispensable.
No, salvo autorización del órgano competente.
No, sólo si se trata de un deber inexcusable de carácter público.
b
276- Según el artículo 48 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, para realizar funciones sindicales o de representación del personal, los funcionarios tendrán derecho a permiso:
Durante los días que establezca la Administración Pública.
Durante las horas que establezca cada Administración Pública.
Sin retribución.
En los términos que se determine.
d
277- En qué artículo del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se recogen los permisos de los funcionarios:
En el artículo 29.
En el artículo 31.
En el artículo 48.
En el artículo 52.
c
278- El permiso por parto, según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, tendrá una duración, en todo caso de:
5 meses ininterrumpidos.
16 semanas ininterrumpidas.
18 semanas ininterrumpidas.
20 semanas ininterrumpidas.
b
279- El permiso por parto, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octurbe, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se ampliará en los casos de parto múltiple:
En cuatro semanas más por cada hijo a partir del segundo.
En tres semanas más por cada hijo a partir del segundo.
En dos semanas más a partir del segundo.
En una semana más por cada hijo a partir del segundo.
c
280- En relación con los procesos selectivos para acceder a la condición de funcionarios de la Administración Local, no es correcto afirmar:
Que se podrá establecer la superación de un período de prácticas.
Que en la fase de oposición, concurso o concurso oposición, podrán establecerse entrevistas curriculares.
Se podrán establecer pruebas de carácter voluntario en la fase de oposición.
Las pruebas de carácter voluntario no podrán tener carácter eliminatorio.
b
281- La exigencia de titulación o especialización iguales o superiores a las exigidas para el acceso a plazas en régimen funcionarial convocadas por una Diputación Provincial, debe poseerla:
Todos los miembros del Tribunal de selección.
Sólo el Secretario.
Sólo el Presidente.
Sólo los vocales.
d
282- El Real Decreto que aprueba las reglas básicas y programas mínimos del procedimiento de selección de funcionarios de la Administración Local, es de aplicación a los procedimientos de selección:
De todos los funcionarios al servicio de la Administración Local.
De todo el personal al servicio de la Administración Local.
No es de aplicación a los funcionarios de habilitación de carácter nacional a los que se refiere el apartado 92 bis de la Ley 7/1985.
Todas las respuestas son ciertas.
c
283- Los procedimientos de selección de los funcionarios de la Administración Local se regirán:
Por las bases de la convocatoria.
Por las convocatorias.
Por los programas.
Por los temarios.
a
284- Las bases de convocatoria para la selección de funcionarios de la Administración Local por el sistema de oposición deberá contener, entre los ejercicios obligatorios:
Prueba de idioma para los grupos A y B.
Al menos un ejercicio de carácter práctico.
Tests sicotécnicos.
Ninguna de las respuestas es correcta.
b
285- El número mínimo de temas que compondrán el programa de pruebas selectivas para el acceso a plazas del grupo C2 de funcionarios de la Administración Local será se:
25.
10.
15.
20.
d
286- No es un contenido mínimo obligatorio de las bases reguladoras de las pruebas selectivas para el acceso a la función pública local:
El programa de las pruebas.
La determinación de las características generales del período de prácticas.
El número de miembros de los tribunales de selección.
El sistema selectivo elegido.
b
287- Para el acceso a la función pública de la Administración Local, se establece que los programas de ejercicios teóricos contendrán materias:
Propias y básicas.
Mínimos y obligatorios.
Comunes y generales.
Comunes y específicas.
d
288- Del total de temas que componen los programas de los ejercicios teóricos para la selección de funcionarios de la Administración Local, las materias comunes para la escala de Administración Especial, representarán al menos:
Una quinta parte.
La mitad.
Las dos terceras partes.
Una tercera parte.
a
289- No integran necesariamente las materias comunes de los contenidos de los programas de ejercicios teóricos establecisod para la selección de los funcionarios de la Administración Local:
La Constitución Española.
El Régimen Local.
El Derecho civil.
La Hacienda Pública y Administración Tributaria.
c
290- Cuando se trate de pruebas selectivas para el acceso a la Administración Local, y dichas plazas se integren en la Administración General, del número total de temas que componen el programa correspondiente se exige que se refiera a materias relacionadas directamente con las funciones encomendadas con carácter habitual a los miembros de las respectivas escalas, subescalas o clases de funcionarios:
Las tres cuartas partes de los temas del programa.
La mitad de los temas del programa.
Las dos quintas partes de los temas del programa.
No se establece ningún mínimo.
c
291- Los programas de ejercicios teóricos que integrarán las pruebas selectivas de ingreso a la función pública de la Administración Local serán aprobados por:
El Ministro de la Administración Pública.
La propia corporación.
El Consejo de Ministros.
El Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma.
b
292- Las pruebas selectivas para acceder a la función pública de la Administración Local comprenderán uno o varios ejercicios prácticos, teniendo tal consideración:
Los test psicotécnicos.
La redacción de proyectos.
La redacción de informes.
Todas las respuestas son ciertas.
d
293- Los ejercicios prácticos establecidos para seleccionar a aspirantes como funcionarios de la Administración Local deberán ser adecuados para que el tribunal juzgue la preparación de dichos aspirantes en relación a:
La plaza a cubrir.
El nivel de titulación exigido para la plaza a cubrir.
El puesto de trabajo a desempeñar.
Indistintamente, la plaza o el puesto de trabajo.
c
294- El nombramiento de los funcionarios interinos en un Ayuntamiento o Diputación Provincial corresponde a:
El Pleno.
El Presidente de la Corporación.
La Junta de Gobierno.
No se atribuye expresamente a ninguno de los cargos enumerados.
b
295- El reconocimiento de servicios previos en la Administración Pública se regula por:
Ley 30/1984 de 2 de agosto.
Ley 70/1978 de 26 de diciembre.
Ley 62/1989 de 7 de noviembre.
Ley 53/1984 de 15 de diciembre.
b
296- No es correcto afirmar que a un funcionario de la Administración Local se le reconocerá como servicios previos los prestados con anterioridad a su ingreso en la entidad local correspondiente:
En régimen de contratación administrativa.
En régimen de contratación laboral.
Como funcionario eventual.
Como funcionario en prácticas, con independencia de haber superado o no las correspondientes pruebas de acceso.
d
297- Los periodos de tiempo reconocido como servicios previos:
Podrá ser computado más de una vez cuando el funcionario hubiese prestado al mismo tiempo su actividad en dos Administraciones Públicas distintas.
Podrá ser computado más de una vez cuando el funcionario hubiese prestado al mismo tiempo su actividad en la misma Administración Pública.
Sólo se computarán los periodos simultáneamente prestados si se desarrollan en la Administración Sanitaria.
En ningún caso se podrán computar dos veces los periodos coincidentes en el tiempo.
d
298- El procedimiento para el reconocimiento de servicios previos a los funcionarios se iniciará:
A instancia del interesado.
Siempre de oficio.
A instancia de la Administración de procedencia.
A instancia del interesado o de oficio indistintamente.
a
299- Las incompatibilidades de los funcionarios públicos se regula en:
Ley 53/1984 de 26 de diciembre.
Ley 52/1983 de 15 de abril.
Ley 53/1983 de 15 de diciembre.
Ley 52/1984 de 26 de diciembre.
a
300- Cual de las siguientes afirmaciones no es correcta, en relación con la selección de funcionario de la Administración Local:
La resolución de las pruebas selectivas deberá efectuarse por el Pleno de la Corporación.
Los correspondientes nombramientos deberán efectuarse por el Presidente de la Corporación.
La propuesta del Tribunal de selección tendrá carácter vinculante para la Corporación.
En ningún caso puede declararse que ha superado las pruebas selectivas un número de aspirantes superior al de las plazas convocadas.
a