1. Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumirán válidos y producirán efectos desde:
La publicación en el diario o boletín correspondiente.
La fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.
El día siguiente al de su notificación a los interesados.
El día siguiente al de la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.
b
2. ¿Cómo se practicará la notificación en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado?
Por cualquier medio que permita tener constancia de la recepción por el interesado.
Electrónicamente en los casos en los que exista obligación de relacionarse de esta forma con la Administración.
Por el medio señalado al efecto por aquel.
La b y c son correctas.
d
3. Las resoluciones de los recursos de alzada:
Son susceptibles de recurso extraordinario de revisión.
ponen fin a la vía administrativa.
Son susceptibles de recurso de alzada ante el superior jerárquico.
Son susceptibles de recurso potestativo de reposición.
b
4. ¿En qué caso se podrá prescindir del trámite de audiencia en un procedimiento?
En ningún caso.
Cuando así lo acuerde el órgano instructor motivadamente.
Cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por el interesado.
Cuando los hechos, alegaciones y pruebas que figuren en el procedimiento resulten irrelevantes.
c
5. No suspenderán la tramitación las siguientes cuestiones que se susciten en el procedimiento administrativo:
Las incidentales, salvo las que se refieran a la nulidad de las actuaciones y la recusación.
Las incidentales, incluso las que se regieran a la nulidad de las actuaciones, salvo la recusación.
Las incidentales, incluso la recusación, salvo las que se refieran a la nulidad de actuaciones.
Ninguna es correcta.
d
6. Se entiende por documentos públicos administrativos:
Los válidamente emitidos por los órganos de las Administraciones Públicas.
Los presentados por los interesados ante cualquier Administración Pública.
Los que se encuentren en los archivos de las Administraciones Públicas.
Todas las respuestas son correctas.
a
7. ¿Cuál de la siguiente documentación debe unirse al presupuesto de la entidad local?
Anexo de la inversiones a realizar en cuatro años.
Anexo de personal de la entidad local.
Anexo de la liquidación de los presupuestos anteriores.
Todas las respuestas son correctas.
d
8. El presupuesto general, tras su aprobación inicial, se expondrá al público:
Por quince días, previa su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
Por treinta días, previa su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia.
Por quince días, previa su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia o, en su caso, de la comunidad autónoma uniprovincial.
Ninguna es correcta.
d
9. Contra la aprobación definitiva del presupuesto:
Podrá interponerse recurso ante el Tribunal de Cuentas.
Podrá interponerse recurso contencioso administrativo.
Podrá interponerse reclamación económico administrativa.
No podrá interponerse recurso alguno.
b
10. Las ordenanzas entrarán en vigor:
Cuando se haya publicado el anuncio de su aprobación definitiva.
Cuando se publique su texto íntegro en el Boletín Oficial de la Provincia.
Cuando se haya publicado completamente su texto y transcurrido el plazo de quince días hábiles desde la recepción del acuerdo por la Administración General del Estado y de la comunidad autónoma.
Cuando se haya publicado completamente su texto y transcurrido el plazo de un mes desde la recepción del acuerdo por la Administración General del Estado y de la comunidad autónoma.
c
11. En los municipios de gran población corresponde a la Junta de Gobierno Local:
La aprobación inicial de ordenanzas y reglamentos.
La aprobación de las ordenanzas fiscales.
La aprobación de las normas reguladoras de las comisiones.
La aprobación de los proyectos de ordenanzas y reglamentos.
d
12. ¿Cómo se establece la periodicidad de las sesiones ordinarias del Pleno?
Por acuerdo del Alcalde dictado dentro de los treinta días siguientes a su toma de posesión.
por acuerdo del propio Pleno en la primera sesión ordinaria que se celebre dentro del plazo de un mes desde su constitución.
Por acuerdo del Alcalde ratificado por el propio Pleno en la primera sesión que celebre.
Por acuerdo del propio Pleno adoptado en sesión extraordinaria, que habrá de convocar el Alcalde o Presidente dentro de los treinta días siguientes al de su constitución.
d
13. Las disposiciones de creación de los registros electrónicos:
Se publicarán en el tablón oficial correspondiente.
Se publicarán en el diario oficial correspondiente.
Se publicarán únicamente en la página web correspondiente.
No necesitan publicación, pero se facilitarán a los interesados que así lo soliciten.
b
14. Los documentos originales presentados por los interesados de manera presencial ante las Administraciones Públicas:
Serán custodiados por la administración en todo caso.
Serán custodiados por la oficina de asistencia en materia de registros.
podrán ser digitalizados cuando así lo determine la oficina de asistencia en materia de registros.
Se devolverán al interesado, como norma general.
d
15. Las personas, en sus relaciones con las Administraciones Públicas, tendrán derecho de acceso a los archivos y registros:
Con carácter ilimitado, cunado tengan la condición de interesados.
De acuerdo con lo previsto en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre.
De acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio.
Ninguna es correcta.
b
16. Según lo especificado en la Constitución indique cuál de las siguientes funciones no corresponde al Rey:
La c y la d.
Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la Ley, que no podrá autorizar indultos generales.
Expedir los reales decretos acordados en el Consejo de Ministros, conferir los empleos civiles y militares y conceder honores y distinciones con arreglo a las leyes.
Ser informado de los asuntos de Estado y presidir, a estos efectos, las sesiones del Consejo de Estado, cuando lo estime oportuno, a petición del Presidente del Gobierno.
a
17. Según lo establecido en la Constitución los actos del Rey:
Deberán estar siempre refrendados.
Carecen de validez sin el anterior refrendo, salvo lo dispuesto en el artículo 64.2 de la Constitución.
En general no necesitan estar refrendados, al no estar sujeto el Rey a responsabilidad, según lo dispuesto en el artículo 56.3 de la Constitución.
Todas son incorrectas.
d
18. En su calidad de Administraciones Públicas de carácter territorial, y dentro de la esfera de sus competencias, corresponden en todo caso a los municipios, las provincias y las islas:
las prelaciones y preferencias y demás prerrogativas reconocidas a la Hacienda Pública para los créditos de la misma.
Las potestades expropiatoria y de investigación, deslinde y recuperación de oficio de sus bienes.
Ninguna es correcta.
a y b son correctas.
d
19. Indique la respuesta correcta sobre las funciones del Presidente del Gobierno:
Tiene competencia exclusiva para refrendar los actos del Rey.
Previa autorización del Congreso de los Diputados tiene competencia para convocar referéndum.
El Presidente del Gobierno, previa deliberación del Consejo de Ministros, puede plantear ante el Congreso de los Diputados la cuestión de confianza sobre su programa.
El Presidente del Gobierno, previa deliberación del Consejo de Estado, y bajo su exclusiva responsabilidad, podrá proponer la disoluciónd el Congreso, del Senado o de las Cortes.
c
20. Forman parte del sector público institucional estatal las siguientes entidades:
Organismos autónomos.
Entidades públicas civiles.
Universidades públicas transferidas.
Todas son correctas.
a
21. Conforme a lo establecido en el artículo 70 de la Constitución Española, la ley electoral determinará las causas de inelegibilidad e incompatibilidad de los Diputados y Senadores, que comprenderán, en todo caso:
A los altos cargos de la Administración Autonómica.
A los componentes del Tribunal Supremo.
A los miembros de las Juntas Electorales.
Todas son correctas.
c
22. Según el artículo 103 de la Constitución Española "... sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la Ley y al Derecho". Complete lo que falta en los puntos suspensivos:
El Gobierno.
El Estado.
La Administración Pública.
Todas son incorrectas.
c
23. En el Título V de la Constitución Española queda establecido:
El Gobierno responde conjuntamente en su gestión política ante el Congreso de los Diputados.
El Gobierno y cada uno de sus miembros están sometidos a las interpelaciones, mociones y preguntas que se le formulen en las Cámaras.
El Consejo de Estado es el supremo órgano consultivo del Gobierno. Una Ley Orgánica regulará su composición y competencia.
El estado de sitio será declarado por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta exclusiva del Gobierno. El Congreso determinará su ámbito territorial, duración y condiciones.
d
25. ¿Qué fuentes del ordenamiento jurídico se aplicarán en defecto de ley o costumbre?
Los reglamentos.
Los principios generales del derecho.
Las ordenanzas.
La jurisprudencia.
b
26. ¿Qué decisiones del Gobierno de la Nación y de sus miembros revisten las formas de Reales Decretos Legislativos y Reales Decretos-leyes?
Las dispisiciones y actos cuya adopción venga atribuida al Presidente.
Las decisiones que aprueban, respectivamente, las normas previstas en los artículos 82 y 86 de la Constitución.
Las decisiones de dicho órgano colegiado que no deba adoptar la forma de Real Decreto.
Ninguna respuesta es correcta.
b
27. Son Leyes Orgánicas:
Las relativas al desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas.
Las que aprueban los Estatutos de Autonomía.
Las que regulan los estados de alarma, de excepción y de sitio, y las competencias y limitaciones correspondientes.
Todas son correctas.
d
28. El Estado se organiza territorialmente en:
Municipios y provincias.
Comunidades autónomas y en provincias.
Municipios, en provincias y en las comunidades autónomas que se constituyan.
Municipios y en comunidades autónomas.
c
29. Las entidades locales, conforme al artículo 6.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, actúan de acuerdo con los principios de:
Eficacia, jerarquía y coordinación, con sometimiento pleno a la Ley y al Derecho.
Eficacia, descentralización, desconcentración y coordinación, con cometimiento pleno a la ley y al derecho.
Coordinación, eficacia y jerarquía.
Eficacia y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
b
30. Gozan, asimismo, de la condiciónd de Entidades Locales:
Las Áreas Metropolitanas.
Los Ayuntamientos.
Las Juntas de Gobierno Local.
Las Diputaciones Provinciales.
a
31. La creación o supresión de municipios, así como la alteración de los términos municipales, se regularán por:
La Admnistración General del Estado.
La legislación de las comunidades autónomas sobre régimen local, sin que la alteración de términos municipales pueda suponer, en ningún caso, modificación de los límites provinciales.
Real Decreto.
La Ley Reguladora de las Haciendas Locales.
b
32. Los municipios, con independencia de su población, colindantes dentro de la misma provincia, podrán acordar su fusión mediante un convenio de fusión, sin perjuicio del procedimiento previsto en la normativa autonómica. El nuevo municipio resultante de la fusión no podrá segregarse hasta transcurridos:
25 años desde su publicación en el BOP.
10 años desde la adopción del convenio de fusión.
20 años desde la publicación del convenio en el BOE.
15 años desde que es ratificado por la Diputación Provincial.
b
33. Según el artículo 123 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local, corresponderá al Pleno:
El control y fiscalización de los órganos de gobierno.
La aprobación y modificación de las ordenanzas y reglamentos municipales.
El plantemaiento de conflictos de competencia a otras entidades locales y otras Administraciones Públicas.
d
34. Según el artículo 32.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local, la organización provincial responde a las siguientes reglas:
El Presidente, los Vicepresidentes, la Junta de Gobierno y el Pleno existen en todas las Diputaciones.
El Alcalde, los Concejales y el Pleno existen en todas las Diputaciones.
El gobierno y la administración autónoma de la Provincia corresponden al Delegado del Gobierno.
Ninguna respuesta es correcta.
a
35. Son competencias propias de la Diputación:
La asistencia a la perstación de los servicios de gestión de la recaudación tributaria de los municipios con población superior a 20.000 habitantes.
La coordinación mediante convenio, con la Comunidad Autónomar respectiva, de la prestación del servicio de mantenimiento y limpieza de los consultorios médicos en los municipios con población superior a 5.000 habitantes.
La convocatoria de elecciones municipales.
La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en los municipios con población inferior a 20.000 habitantes.
d
36. ¿Pueden las Comundiades Autónomas delegar competencias en las Diputaciones?
No, solamente el Estado puede delegar competencias en las Diputaciones.
Sí, las Comunidades Autónomas podrán delegar competencias en las Diputaciones.
Solamente en aquellos casos en que las Diputaciones lo autoricen.
Ni el Estado, ni las Comunidades Autónomas pueden delegar competencias en las Diputaciones.
b
38. Señale cuál de los siguientes requisitos será necesario reunir para poder participar en un proceso selectivo para el acceso al empleo público?
Tener la nacionalidad española o la de algún Estado miembro de la Unión Europea, en todo caso, en igualdad de condiciones que los españoles.
Tener cumplidos dieciocho años y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa.
No haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas.
Poseer experiencia en la titulación exigida.
c
39. Según el artículo 14 del Real Decreto Legislativo 5/2015, los empleados públicos tienen, entre otros, los siguientes derechos de carácter individual en correspondencia con la naturaleza jurídica de su regulación de servicio:
A participar en la consecución de los objetivos generales de la organización y a ser informado por sus superiores de las tareas a desarrollar.
A percibir las retribuciones, asistencias e indemnizaciones por razón del servicio.
Al respeto a su intimidad, orientación sexual, propia imagen y dignidad en el trabajo, especialmente frente al acoso sexual y por razón de sexo, moral y laboral.
Todas son correctas.
c
40. De acuerdo con el artículo 96 del Real Decreto Legislativo 5/2015, podrán imponerse las siguientes sanciones por razón de las faltas cometidas por los empleados públicos:
Suspensión firme de funciones, o de empleo y sueldo en el caso del personal laboral, con una duración máxima de 3 años.
Sepoaración del servicio de los funcionarios, que en el caso de los funcionarios interinos comportará la revocación de su nombramiento, y que sólo podrá sancionar la comisión de faltas graves.
Apercibimiento.
Traslado forzoso, con o sin cambio de localidad de residencia, por período máximo de 6 meses.
c
41. El uso común especial de los bienes de dominio público, según el artículo 30 de la Ley 7/1999, de 29 de septiembre, de Bienes de las Entidades locales de Andalucía, estará sujeto a:
Concesión administrativa.
Licencia.
Declaración responsable.
Se ejercerá libremente de acuerdo a su naturaleza.
b
42. La alteración de la calificación jurídica de los bienes se produce automáticamente:
Con la aprobación definitiva de planes de ordenación urbana.
Con la adscripción de bienes patrimoniales por más de veinte años a un uso o servicio público o comunal.
Con la adquisición por usurpación, con arreglo al Derecho Civil, del dominio de una cosa que viniere estando destinada a un uso o servicio público o comunal.
Todas son correctas.
a
43. En la tramitación urgente del expediente de contratación, el plazo de inicio de la ejecución del contrato:
No podrá exceder de un mes, contado desde la formalización.
No podrá exceder de un mes, contado desde la adjudicación.
No podrá exceder de quince días, contado desde la formalización.
No podrá exceder de quince días, contado desde la adjudicación.
a
44. Según el artículo 106 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, en los casos en que se exija garantía provisional, ésta no podrá ser:
Superior al 3 por 100 del presupuesto base de licitación del contrato.
Superior al 3 por 100 del precio final del contrato.
Superiro al 3 por 100 del valor estimado del contrato.
Ninguna es correcta.
d
45. El acuerdo de iniciación de oficio del procedimiento de responsabilidad patrimonial se notificará a los particulares presuntamente lesionados, concediéndoles, para la aportación de alegaciones, un plazo de:
Cinco días.
Diez días.
Tres días.
Siete días.
b
46. El Presidente del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno será nombrado por un período no renovable de:
Tres años.
Dos años.
Cinco años.
Seis años.
c
47. De conformidad con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de trnasparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, los sancionados por la comisión de una infracción muy grave no podrán ser nombrados para ocupar ningún puesto de alto cargo o asimilado durante un período de:
Entre 5 y 10 años.
10 años.
5 años.
Entre 3 y 5 años.
a
48. En una hoja de Excel, ¿cómo se alinean, de forma predeterminadas, los datos numéricos?
Justificados.
Centrados.
A la izquierda.
A la derecha.
d
49. ¿Cuál no es un tipo de interlineado de Word?
Doble.
Mínimo.
Senciilo.
primera línea.
d
50. Los ingresos procedentes de la enajenación o gravamen de bienes y derechos que tengan la consideración de patrimoniales:
Podrán destinarse a la financiación de gastos corrientes.
No podrán destinarse a la financiación de gastos corrientes, salvo que se trate de parcelas sobrantes de vías públicas no edificables.
Podrán destinarse a la financiación de gastos corrientes, salvo que se trate de parcelas en vías públicas no edificables.
No podrán destinarse a la financiación de gastos corrientes, salvo que se trate de parcelas en vías públicas edificables.
b
51. El importe de los precios públicos deberá cubrir:
Como mínimo un 10% del coste del servicio y de la actividad realizaca.
Como mínimo el coste del servicio o de la actividad prestada y hasta un 10% más en detrimento o disminución del rendimiento.
Como mínimo el coste del servicio prestado.
Como máximo hasta un 10% del coste del servicio o de la actividad prestada.
c
52. A efectos del artículo 51 del RDL 2/2004, de 5 e marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, tendrán la consideración de operaciones de crédito a corto plazo, entre otras las siguientes:
Las emisiones de deuda por plazo inferior a un año.
Las emisiones de deuda por plazo no superior a un año.
Las emisiones de deuda por plazo de un año.
Las emisiones de deuda por plazo no superior a seis meses.
b
53. Según el artículo 33 del RDL 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, respecto del devengo de las contribuciones especiales:
La entidad local no podrá exigir por anticipado el pago de contribuciones especiales.
La entidad local podrá exigir por anticipado el pago de las contribuciones especiales en función del coste previsto para el ejercicio económico al que pertenece.
La entidad local podrá exigir por anticipado el pago de las contribuciones especiales en función del importe del coste previsto para el año siguiente.
La entidad local podrá exigir por anticipado el pago de las contribuciones especiales con independencia del coste previsto o del ejercicio económico al que pertenezca.
c
54. El artículo 2 de la Ley 31/1995 de 8 de novimebre de Prevención de Riesgos Laborales, dice que esta Ley establece los principios generales relativos a la prevención de los riesgos profesionales para:
La protección de la seguridad y la salud.
La eliminación o disminución de los riesgos derivados del trabajo.
La información, la consulta, la participación equilibrada y la formación de los trabajadores en materia preventiva.
Todas son correctas.
d
55. Cuál es el órgano científico técnico especializado de la Administración General del Estado, que tiene como misión el análisis y estudio de las condiciones de seguridad y salud en el trabajo:
Agencia Científico Técnica de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
Sociedad Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
Instituto Científico Técnico de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
b
56. La Agencia Española de Protección de Datos tendrá la condición de:
Representante común de las autoridades de protección de datos del Reino de España en el Comité Europeo de Protección de Datos.
Representante particular de las autoridades españolas de protección de datos en la Agencia Europea para la Protección de Datos Personales.
Representante particular de las autoridades españolas de protección de datos en el Comité Europeo de Protección de Datos Personales.
Ninguna es correcta.
a
57. El tratamiento de los datos personales de un menor de edad únicamente podrá fundarse en su consentimiento cuando sea mayor de:
12 años.
13 años.
14 años.
15 años.
c
 ¿Cuál no es un tipo de interlineado de Word?
Doble.
Mínimo.
Senciilo.
primera línea.
d
50. Los ingresos procedentes de la enajenación o gravamen de bienes y derechos que tengan la consideración de patrimoniales:
Podrán destinarse a la financiación de gastos corrientes.
No podrán destinarse a la financiación de gastos corrientes, salvo que se trate de parcelas sobrantes de vías públicas no edificables.
Podrán destinarse a la financiación de gastos corrientes, salvo que se trate de parcelas en vías públicas no edificables.
No podrán destinarse a la financiación de gastos corrientes, salvo que se trate de parcelas en vías públicas edificables.
b
51. El importe de los precios públicos deberá cubrir:
Como mínimo un 10% del coste del servicio y de la actividad realizaca.
Como mínimo el coste del servicio o de la actividad prestada y hasta un 10% más en detrimento o disminución del rendimiento.
Como mínimo el coste del servicio prestado.
Como máximo hasta un 10% del coste del servicio o de la actividad prestada.
c
52. A efectos del artículo 51 del RDL 2/2004, de 5 e marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, tendrán la consideración de operaciones de crédito a corto plazo, entre otras las siguientes:
Las emisiones de deuda por plazo inferior a un año.
Las emisiones de deuda por plazo no superior a un año.
Las emisiones de deuda por plazo de un año.
Las emisiones de deuda por plazo no superior a seis meses.
b
53. Según el artículo 33 del RDL 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, respecto del devengo de las contribuciones especiales:
La entidad local no podrá exigir por anticipado el pago de contribuciones especiales.
La entidad local podrá exigir por anticipado el pago de las contribuciones especiales en función del coste previsto para el ejercicio económico al que pertenece.
La entidad local podrá exigir por anticipado el pago de las contribuciones especiales en función del importe del coste previsto para el año siguiente.
La entidad local podrá exigir por anticipado el pago de las contribuciones especiales con independencia del coste previsto o del ejercicio económico al que pertenezca.
c
54. El artículo 2 de la Ley 31/1995 de 8 de novimebre de Prevención de Riesgos Laborales, dice que esta Ley establece los principios generales relativos a la prevención de los riesgos profesionales para:
La protección de la seguridad y la salud.
La eliminación o disminución de los riesgos derivados del trabajo.
La información, la consulta, la participación equilibrada y la formación de los trabajadores en materia preventiva.
Todas son correctas.
d
55. Cuál es el órgano científico técnico especializado de la Administración General del Estado, que tiene como misión el análisis y estudio de las condiciones de seguridad y salud en el trabajo:
Agencia Científico Técnica de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
Sociedad Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
Instituto Científico Técnico de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
b
56. La Agencia Española de Protección de Datos tendrá la condición de:
Representante común de las autoridades de protección de datos del Reino de España en el Comité Europeo de Protección de Datos.
Representante particular de las autoridades españolas de protección de datos en la Agencia Europea para la Protección de Datos Personales.
Representante particular de las autoridades españolas de protección de datos en el Comité Europeo de Protección de Datos Personales.
Ninguna es correcta.
a
57. El tratamiento de los datos personales de un menor de edad únicamente podrá fundarse en su consentimiento cuando sea mayor de:
12 años.
13 años.
14 años.
15 años.
c
58. En materia de igualdad, según la Ley 12/2007 de 26 de noviembre, respecto de las políticas de salud, se establecerán las medidas que garanticen en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma, la integridad física y psíquica:
De la población, impidiendo la realización de prácticas médicas o quirúrgicas que atenten contra dicha integridad a excepción de manifestación expresa en sentido positivo o aleguen motivos de religión.
De las mujeres y niás, impidendo la realización de prácticas médicas o quirúrgicas que atenten contra dicha integridad.
De la población, especialmente de los menores de edad, impidiendo la realización de prácticas médicas o quirúrgicas que atente contra dicha integridad.
De la población, especialmente de los más vulnerables impidiendo la realización de prácticas médicas o quirúrgicas que atente contra dicha integridad a excepción de manifestación expresa en sentido positivo o aleguen motivos de religicón.
b
59. Según el artículo 22 de la Ley 12/20027, de 26 de noviembre, para la Promoción de la Igualdad de Género en Andalucía:
La Administración de la Junta de Andalucía, promoverá las medidas destinadas a garantizar la igualdad de oportunidades.
La Administración de la Junta de Andalucía promoverá las medidas de acción destinadas a garantizar la igualdad de oportunidades.
La Administración de la Junta de Andalucía observará las medidas destinadas a garantizar la igualdad de oportunidades.
La Administración de la Junta de Andalucía desarrollará las medidas de acción positiva destinadas a garantizar la igualdad de oportunidades.
d
60. La funcinoaria víctima de violencia de género tendrá, en los términos que se determinen en su legislación específica, derecho a:
La reducción y a la reordenación de su tiempo de trabajo.
La reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo.
La reordenación y a la reducción de su tiempo de trabajo hasta un 33%.
La reordenación o a la reducción de su tiempo de trabajo hasta un 33%.
b
