55. ¿Quiénes tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas según el art. 3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
Los menores de edad e incapacitados, estos últimos con la asistencia de persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela.
En todo caso, los grupos de afectados y los patrimonios independientes o autónomos.
Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas administrativas.
a
56. Los menores incapacitados, según establece el artículo 3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:
Carecen de la condición de interesados en un procedimiento administrativo.
Se equiparan a los menores capaces, en el ámbito del procedimiento administrativo.
Carecen de capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas cuando la extensión de la incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos e intereses de que se trate.
