25
1. La justicia emana del:
Rey.
Poder judicial.
Gobierno.
Pueblo.
d
2. La justicia se administra en nombre del:
Rey.
Poder judicial.
Gobierno.
Pueblo.
a
3. Los jueces y magistrados integrantes del poder judicial son:
Independientes, imparciales, inimputables, sometidos únicamente al imperio de la ley.
Específicos, inamovibles, irresponsables y sometidos únicamente al imperio de la ley.
Independientes, inamovibles, responsables y sometidos únicamente al imperio de la ley.
Independientes, inseparables, irresponsables y sometidos únicamente al imperio de la ley.
c
4. Salvo por alguna de las causas y con las garantías previstas en la ley, los jueces y magistrados no podrán ser:
Separados.
Suspendidos.
Trasladados o jubilados.
Todas son correctas.
d
5. La base de la organización y funcionamiento de los tribunales es el principio de:
Unidad jurisdiccional.
Seguridad jurídica.
Legalidad.
Imparcialidad.
a
6. Se prohíben los tribunales:
Consuetudinarios.
Civiles.
Militares.
De excepción.
d
7. La justicia será gratuita:
En todos los casos.
Respecto de quienes acrediten insuficiencia de recursos para litigar.
Cuando así lo disponga la ley.
b y c son correctas.
d
8. Señala la correcta:
Las actuaciones judiciales serán privadas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.
El procedimiento será predominantemente oral, sobre todo en materia laboral.
Las sentencias serán siempre motivadas y se pronunciarán en audiencia pública.
Todas son correctas.
c
9. Darán derecho a una indemnización a cargo del Estado, conforme a la ley:
Los daños causados por error judicial.
Los daños que sean consecuencia del funcionamiento anormal de la Administración de Justicia.
Los daños que sean consecuencia del funcionamiento normal de la Administración de Justicia.
a y b son correctas.
d
10. El órgano de gobierno del poder judicial es:
El Consejo de Estado.
El Consejo de Ministros.
El Consejo General del Poder Judicial.
El Ministerio Fiscal
c
11. El Consejo General del Poder Judicial estará integrado por:
El Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá, y por 12 miembros nombrados por el Rey.
El Presidente del Tribunal Superior de Justicia, que lo presidirá, y por 20 miembros nombrados por el Rey.
El Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá, y por 20 miembros nombrados por el Rey.
El Presidente del Tribunal Superior de Justicia, que lo presidirá, y por 12 miembros nombrados por el Rey.
c
12. Los miembros del Consejo General del Poder Judicial lo serán por un período de:
3 años.
4 años.
5 años.
10 años.
c
13. Serán miembros del Consejo General del Poder Judicial:
12 entre jueces y magistrados de todas las categorías judiciales y 8 entre abogados y otros juristas.
8 entre jueces y magistrados de todas las categorías judiciales y 12 entre abogados y otros juristas.
15 entre jueces y magistrados de todas las categorías judiciales y 5 entre abogados y otros juristas.
5 entre jueces y magistrados de todas las categorías judiciales y 15 entre abogados y otros juristas.
a
14. Los miembros del Consejo General del Poder Judicial elegidos por el Congreso de los Diputados, y por el Senado lo serán por:
Mayoría simple.
Mayoría absoluta.
Mayoría de dos tercios de sus miembros.
Mayoría de tres quintos de sus miembros.
d
15. Los miembros del Consejo General del Poder Judicial elegidos entre abogados y otros juristas serán de reconocida competencia y:
Con más de 5 años de ejercicio en su profesión.
Con más de 7 años de ejercicio en su profesión.
Con más de 10 años de ejercicio en su profesión.
Con más de 15 años de ejercicio en su profesión.
d
16. Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo lo dispuesto en materia de garantías constitucionales:
El Tribunal Superior de Justicia.
El Consejo General del Poder Judicial.
El Tribunal Supremo.
La Audiencia Nacional.
c
17. El Presidente del Tribunal Supremo será nombrado:
A propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.
Entre sus miembros por el Rey, a propuesta del mismo Tribunal en Pleno.
Por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial, en la forma que determine la ley.
Por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Ministerio Fiscal.
c
18. Tiene por misión promover la acción de la justicia en defensa de la legalidad, de los derechos de los ciudadanos y del interés público tutelado por la ley, de oficio o a petición de los interesados, así como velar por la independencia de los Tribunales y procurar ante éstos la satisfacción del interés social:
El Consejo de Estado.
El Ministerio Fiscal.
El Fiscal General del Estado.
El Consejo General del Poder Judicial.
b
19. El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones por medio de órganos propios conforme a los principios de:
Unidad de actuación y dependencia jerárquica y con sujeción, en todo caso, a los de legalidad y parcialidad.
Unidad de actuación e independencia jerárquica con sujeción, en todo caso, a los de legalidad e imparcialidad.
Unidad de actuación y dependencia jerárquica y con sujeción, en todo caso, a los de legalidad e imparcialidad.
Unidad de actuación e independencia jerárquica y con sujeción, en todo caso, a los de legalidad y parcialidad.
c
20. El Fiscal General del Estado será nombrado:
A propuesta del Gobierno, oído el Tribunal Supremo.
Por un periodo de 5 años.
Por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial, en la forma que determine la ley.
Por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.
d
21. Los ciudadanos podrán participar en la Administración de Justicia mediante:
La acción popular.
La institución del jurado.
Los tribunales consuetudinarios y tradicionales.
Todas son correctas.
d
22 Según la Constitución el jurado popular se limita a los procesos:
Laborales.
Civiles.
Penales.
Civiles y penales.
c
23. La policía judicial en sus funciones de averiguación del delito y descubrimiento y aseguramiento del delincuente depende de (señala la incorrecta):
Los jueces.
Los tribunales.
El Consejo General del Poder Judicial.
El Ministerio Fiscal.
c
24. Los jueces y magistrados, así como los fiscales, mientras se hallen en activo:
Únicamente podrán desempeñar los cargos públicos establecidos en la Ley de incompatibilidades, y no podrán pertenecer a partidos políticos o sindicatos.
No podrán desempeñar otros cargos públicos, pero podrán pertenecer a partidos políticos, sindicatos y asociaciones.
No podrán desempeñar otros cargos públicos, ni pertenecer a partidos políticos o sindicatos.
No podrán desempeñar otros cargos públicos, ni pertenecer a partidos políticos, sindicatos o asociaciones.
c
25. El Título VI se llama:
Del Poder Judicial.
De las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales.
Economía y Hacienda.
De la organización territorial del Estado.
a