1. Señala la correcta:
Los poderes públicos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
Los ciudadanos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
Los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a la Constitución.
Los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
d
2. Regulará las bases de la organización militar conforme a los principios de la presente Constitución:
Una ley orgánica.
Un decreto ley.
Una norma con rango de ley.
Una ley de bases.
a
3. La bandera de España está formada por:
Tres franjas horizontales, roja, amarilla y roja, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.
Tres franjas horizontales, amarilla, roja y amarilla, siendo la roja la mitad de anchura que cada una de las amarillas.
Tres franjas horizontales, roja, amarilla y roja, siendo la amarilla la mitad de anchura que cada una de las rojas.
Tres franjas horizontales, amarilla, roja y amarilla, siendo la roja de doble anchura que cada una de las amarillas.
a
4. Tienen como misión garantizar la soberanía e independencia de España, defender su integridad territorial y el ordenamiento constitucional:
El Gobierno.
El Jefe del Estado.
Los tribunales.
Las Fuerzas Armadas.
d
5. La forma política del Estado español es:
La monarquía parlamentaria.
La soberanía nacional.
El pluralismo político.
La sociedad democrática.
a
6. Expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumento fundamental para la participación política:
Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales.
Los partidos políticos.
Las Fuerzas Armadas.
Todas son correctas.
b
7. España se constituye en un Estado:
Político y democrático de Derecho.
Social y democrático de Derecho.
Político y totalitario de Derecho.
Social y totalitario de Derecho.
b
8. España propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico:
La libertad, la imparcialidad, la equidad y el pluralismo social.
La autonomía, la justicia, la equidad y el pluralismo político.
La autonomía, la imparcialidad, la igualdad y el pluralismo político.
La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
d
9. La soberanía nacional reside en:
El pueblo español.
La Nación.
El Jefe de Estado.
El Gobierno.
a
10. Los poderes del Estado emanan de:
La Nación.
El pueblo español.
El Gobierno.
El Jefe de Estado.
b
11. La Constitución garantiza:
El principio de legalidad.
La jerarquía normativa.
La publicidad de las normas.
Todas son correctas.
d
12. La Constitución se fundamenta en la:
Disoluble unidad de la Nación española, patria común y divisible de todos los españoles.
Indisoluble unidad de la Nación española, patria común e indivisible de todos los españoles.
Pluralidad de la Nación española, patria común y particular de todos los españoles.
Pluralidad de la Nación española, patria común e indivisible de todos los españoles.
b
13. La Constitución:
No reconoce el derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones que la integran.
Reconoce y garantiza el derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones que la integran.
Reconoce y garantiza el derecho a la autonomía de las comunidades y regiones que la integran.
Reconoce y garantiza el derecho a la autonomía de las comunidades y municipios que la integran.
b
14. La lengua española oficial del Estado:
Es el castellano.
Es el castellano y las demás lenguas españolas.
El castellano salvo en aquellas regiones con lengua propia.
Ninguna es correcta.
a
15. Todos los españoles tienen:
El deber de conocer el castellano.
El derecho a usar el castellano.
El deber de conocer y el derecho a usar el castellano.
Ninguna es correcta.
c
16. Las demás lenguas españolas:
Serán también oficiales en todo el Estado.
Serán también oficiales en las respectivas Comunidades Autónomas.
No son oficiales en las respectivas Comunidades Autónomas.
Ninguna es correcta.
b
17. La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España es un:
Patrimonio nacional que será objeto de especial respeto y protección.
Patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.
Patrimonio nacional que no será objeto de especial respeto y protección.
Patrimonio cultural que no será objeto de especial respeto y protección.
b
18. La bandera de España está formada por:
Tres franjas verticales, roja, amarilla y roja, siendo la amarilla la mitad que cada una de las rojas.
Tres franjas horizontales, amarilla, roja y amarilla, siendo la roja de doble anchura que cada una de las amarillas.
Tres franjas horizontales, roja, amarilla y roja, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.
Tres franjas verticales, amarilla, roja y amarilla, siendo la roja la mitad que cada una de las amarillas.
c
19. Los Estatutos podrán reconocer banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas:
Estas se utilizarán junto a la bandera de España en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.
Estas se utilizarán junto a la bandera de España en sus edificios públicos pero no en sus actos oficiales.
Estas se utilizarán junto a la bandera de España en sus actos oficiales pero no en sus edificios públicos.
Estas no podrán utilizarse junto a la bandera de España en sus edificios públicos ni en sus actos oficiales.
a
20. El artículo 5 de la Constitución Española dice que la capital del Estado es:
El municipio de Madrid.
La villa de Madrid.
La localidad de Madrid.
El reino de Madrid.
b
21. Expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumento fundamental para la participación política:
Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales.
Los poderes públicos.
Los partidos políticos.
Las Fuerzas Armadas.
c
22. La creación y el ejercicio de la actividad de los partidos políticos:
Son libres independientemente de lo que diga la Constitución o la Ley.
Están supeditados a lo que establezca el Gobierno.
Están supeditados a su aprobación por el Jefe del Estado.
Son libres dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
d
23. La estructura interna y funcionamiento de los partidos políticos deberán ser:
Democráticos.
Dinámicos.
Modélicos.
Soberanos.
a
24. Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios:
Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales.
Los partidos políticos.
Las fuerzas armadas.
Los ciudadanos.
a
25. La creación y el ejercicio de la actividad de los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales:
Son libres independientemente de lo que diga la Constitución o la Ley.
Están supeditados a lo que establezca el Gobierno.
Están supeditados a su aprobación por el Jefe del Estado.
Son libres dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
d
26. La estructura interna y funcionamiento de los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales deberán ser:
Paritarios.
Independientes.
Democráticos.
Autónomos.
c
27. Tienen como misión garantizar la soberanía e independencia de España, defender su integridad territorial y el ordenamiento constitucional:
Los sindicatos de trabajadores.
Las asociaciones empresariales.
Los partidos políticos.
Las fuerzas armadas.
d
28. El artículo 8 de la Constitución Española señala que las Fuerzas Armadas están constituidas por (señala la incorrecta):
El ejército de tierra.
La armada.
EL ejército del aire.
El ejército del agua.
d
29. Regulará las bases de la organización militar conforme a los principios de la presente Constitución:
Una ley ordinaria.
Una ley orgánica.
Un decreto ley.
Un real decreto.
b
30. Los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos:
Únicamente a la Constitución.
A la Constitución y a las leyes orgánicas.
A la Constitución y al Estatuto de Autonomía del lugar en el que resida.
A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
d
31. Corresponde promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social a:
Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales.
Los poderes públicos.
Los partidos políticos.
Las fuerzas armadas.
b
32. La forma política del Estado español es:
El Estado federal.
La República democrática.
La Monarquía parlamentaria.
El Estado Unitario.
c
33. La Constitución garantiza:
La retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
La retroactividad de las disposiciones sancionadoras favorables o restrictivas de derechos individuales.
La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras favorables o restrictivas de derechos individuales.
La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
d
34. La Constitución garantiza:
La seguridad jurídica.
La responsabilidad.
La interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
Todas son correctas.
d
35. El Título preliminar de la Constitución comprende:
Los artículos 1 a 6.
Los artículos 1 a 8.
Los artículos 1 a 9.
Los artículos 1 a 12.
c