20
1. El Tribunal Constitucional se compone de 12 miembros nombrados por el Rey, de ellos:
4 a propuesta del Congreso por mayoría absoluta de sus miembros.
4 a propuesta del Senado por mayoría de dos tercios de sus miembros.
2 a propuesta del Gobierno, y 2 a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
Todas son correctas.
c
2. Los miembros del Tribunal Constitucional deberán ser nombrados entre magistrados y fiscales, profesores de universidad, funcionarios públicos y abogados, todos ellos juristas de reconocida competencia con:
Más de 5 años de ejercicio profesional.
Más de 10 años de ejercicio profesional.
Más de 15 años de ejercicio profesional.
Más de 20 años de ejercicio profesional.
c
3. Los miembros del Tribunal Constitucional serán designados por un período de:
9 años y se renovarán por terceras partes cada 3.
6 años y se renovarán por terceras partes cada 3.
5 años y se renovarán por terceras partes cada 2.
4 años y se renovarán por terceras partes cada 2.
a
4. La condición de miembro del Tribunal Constitucional es incompatible:
Con todo mandato representativo.
Con los cargos políticos o administrativos.
Con cualquier actividad profesional o mercantil.
Todas son correctas.
d
5. Señala la incorrecta:
Los miembros del Tribunal Constitucional tendrán las incompatibilidades propias de los miembros del poder judicial.
Los miembros del Tribunal Constitucional serán dependientes e inamovibles en el ejercicio de su mandato.
El Tribunal Constitucional tiene jurisdicción en todo el territorio español.
Todas son correctas.
b
6. El Tribunal Constitucional es competente para conocer:
Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley.
Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades referidos en el artículo 53.2.
De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas o de los de éstas entre sí.
Todas son correctas.
d
7. Podrá impugnar ante el Tribunal Constitucional las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas:
El Gobierno.
EL Congreso.
El Senado.
El Ministerio Fiscal.
a
8. La impugnación ante el Tribunal Constitucional de las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas producirá la suspensión de la disposición o resolución recurrida:
Sin necesidad de que sea ratificada por el Tribunal.
Pero el tribunal, en su caso, deberá ratificarla o levantarla en un plazo no superior a 1 mes.
Pero el tribunal, en su caso, deberá ratificarla o levantarla en un plazo no superior a 2 meses.
Pero el tribunal, en su caso, deberá ratificarla o levantarla en un plazo no superior a 5 meses.
d
9. Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad (señala la incorrecta):
El Presidente del Gobierno.
El Ministerio Fiscal.
50 Senadores.
Los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas.
b
10. Están legitimados para interponer el recurso de amparo (señala la incorrecta):
Toda persona natural o jurídica que invoque un interés legítimo.
El Defensor del Pueblo.
El Presidente del Gobierno.
El Ministerio Fiscal.
c
11. Respecto a las sentencias del Tribunal Constitucional:
Se publicarán en el Boletín Oficial del Estado con los votos particulares, si los hubiere.
Tienen el valor de cosa juzgada a partir del día de su publicación y no cabe recurso alguno contra ellas.
Que declaren la inconstitucionalidad de una ley o de una norma con fuerza de ley y todas las que se limiten a la estimación subjetiva de un derecho, tienen plenos efectos frente a todos.
Salvo que en el fallo se disponga otra cosa, no subsistirá la vigencia de la ley en la parte no afectada por la inconstitucionalidad.
a
12. La iniciativa de reforma constitucional corresponde a (señala la incorrecta):
El Gobierno.
La iniciativa popular.
El Congreso.
El Senado.
b
13. Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados por:
Una mayoría de dos tercios de los miembros del Congreso y tres quinto de los miembros del Senado.
Una mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras.
Una mayoría de tres quintos de los miembros del Congreso y dos tercios de los miembros del Senado.
Una mayoría de dos tercios de cada una de las Cámaras.
b
14. Si no hubiera acuerdo entre ambas, se intentará obtenerlo mediante la creación de una Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores, que presentará un texto que será:
Votado por el Gobierno.
Ratificado por el Rey.
Votado por el Congreso y el Senado.
Refrendado por el Presidente del Gobierno.
c
15. De no lograr se la aprobación del proyecto de reforma constitucional mediante votación o mediante la creación de una Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores:
Siempre que el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado, el Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma.
Siempre que el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Congreso, el Senado, por mayoría de tres quintos, podrá aprobar la reforma.
Siempre que el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado, el Congreso, por mayoría de tres quintos, podrá aprobar la reforma.
Siempre que el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Congreso, el Senado, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma.
a
16. Aprobada la reforma constitucional por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su ratificación:
Cuando así lo soliciten, dentro de los 15 días siguientes a su aprobación, una quinta parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.
Cuando así lo soliciten, dentro de los 10 días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.
Cuando así lo soliciten, dentro de los 10 días siguientes a su aprobación, una quinta parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.
Cuando así lo soliciten, dentro de los 15 días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.
d
17. Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución o de una parcial que afecte al título preliminar, al capítulo segundo, sección 1ª del título I, o al título II, se procederá a la aprobación del principio por:
Mayoría de dos tercios de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.
Mayoría de tres quintos de cada Cámara, y a la creación de una Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores.
Mayoría de dos tercios de cada Cámara, y a la creación de una Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores.
Mayoría de tres quintos de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.
a
18. Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por:
Mayoría de tres quintos del Congreso y dos tercios del Senado.
Mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.
Mayoría de dos tercios del Congreso y tres quintos del Senado.
Mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
d
19. Señala la incorrecta:
Aprobada la reforma por las Cortes Generales, será remitida al Rey para su ratificación.
Aprobada la reforma por el Gobierno, será sometida a referéndum para su ratificación.
Aprobada la reforma por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su ratificación.
Aprobada la reforma por el Gobierno, será remitida al Rey para su ratificación.
c
20. No podrá iniciarse la reforma constitucional:
En tiempo de guerra.
En tiempo de vigencia del estado de sitio.
En tiempo de vigencia del estado de alarma, excepción o sitio.
a y c son correctas.
d