180
1. Los españoles:
Tienen el derecho de defender a España.
Tienen el deber de defender a España.
Tienen el derecho y el deber de defender a España.
Ninguna es correcta.
c
Podrá establecerse un servicio civil:
Para el cumplimiento de los fines de interés general.
Por causas de fuerza mayor.
Por razones de interés público.
En caso de grave riesgo.
a
3. TOdos contribuirán al sostenimiento de los gastos públicos de acuerdo con su capacidad económica mediante un sistema tributario justo inspirado en los principios de igualdad y progresividad:
Que, excepcionalmente, tendrá alcance confiscatorio.
Que tendrá carácter confiscatorio.
Que, en ningún caso, tendrá alcance confiscatorio.
Ninguna es correcta.
c
4. Señala la correcta respecto al derecho a sindicarse.
La Ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio de este derecho a los funcionarios públicos.
La Ley regulará las peculiaridades de su ejercicio a las Fuerzas o Institutos armados o a los demás Cuerpos sometidos a disciplina militar.
Todos los ciudadanos están obligados a afiliarse a un sindicato.
La libertad sindical comprende el derecho a fundar sindicatos y a afiliarse al de su elección.
d
5. Los padres deben prestar asistencia de todo orden a:
Los hijos habidos dentro del matrimonio, durante su minoría de edad y en los demás casos en que legalmente proceda.
Los hijos habidos dentro o fuera del matrimonio, hasta que alcancen la independencia económica y en los demás casos en que legalmente proceda.
Los hijos habidos dentro del matrimonio, hasta que alcancen la independencia económica y en los demás casos en que legalmente proceda.
Los hijos habidos dentro o fuera del matrimonio, durante su minoría de edad y en los demás casos en que legalmente proceda.
d
6. El Estado velará especialmente por la salvaguardia de:
Los derechos económicos y sociales de los trabajadores españoles en el extranjero.
Los derechos civiles y económicos de los trabajadores españoles en el extranjero.
Los derechos políticos y sociales de los trabajadores españoles en el extranjero.
Los derechos económicos y políticos de los trabajadores españoles en el extranjero.
a
7. Respecto al medio ambiente no es correcto:
Todos tienen el derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona.
Todos tienen el deber de conservar el medio ambiente.
Los poderes públicos velarán por la utilización racional de todos los recursos naturales, con el fin de proteger y mejorar la calidad de vida y defender y restaurar el medio ambiente.
Para quienes violen lo dispuesto en el apartado anterior se establecerán sanciones administrativa, así como la obligación de reparar el daño causado. En ningún caso podrán establecerse sanciones penales.
d
8. El artículo 35 de la Constitución Española establece que todos los españoles tienen el deber de trabajar y el derecho al trabajo, a la libre elección de profesión u oficio, a la promoción a través del trabajo y a una remuneración suficiente para satisfacer sus necesidades y las de su familia:
Sin que en ningún caso pueda hacerse discriminación por razón de raza.
Sin que en ningún caso pueda hacerse discriminación por razón de religión.
Sin que en ningún caso pueda hacerse discriminación por razón de sexo.
Sin que en ningún caso pueda hacerse discriminación por razón de cualquier circunstancia personal o social.
c
9. La Constitución Española establece que es obligatoria y gratuita:
La enseñanza básica.
La educación primaria.
La educación secundaria.
La educación infantil.
a
10. Todos los españoles, salvo los miembros de las Fuerzas o Institutos armados o de los Cuerpos sometidos a disciplina militar, tendrán en la forma y con los efectos que determine la ley, el derecho de:
Petición individual, por escrito.
Petición colectiva, por escrito.
Petición individual y colectiva, por escrito o verbalmente.
Petición individual y colectiva, por escrito.
d
11. Es el alto comisionado de las Cortes Generales, designado por éstas para la defensa de los derechos comprendidos en el Título I de la Constitución Española:
El Congreso.
El Defensor del Pueblo.
El Jefe del Estado.
El Senado.
b
12. El derecho a la huelga de los trabajadores podrá suspenderse cuando se declare el estado de:
Excepción.
Sitio.
Excepción o sitio.
Alarma, excepción o sitio.
c
13. El derecho del detenido a ser informado inmediatamente, así como su derecho a tener abogado:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
b
14. El derecho de asociación:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
d
15. Para suspender los derechos fundamentales de forma individual:
Se necesita intervención administrativa.
Se necesita intervención judicial.
Se necesita autorización judicial.
Se necesita autorización administrativa o judicial.
b
16. El domicilio es inviolable:
Ninguna entrada o registro podrá hacerse en él salvo en caso de flagrante delito.
Ninguna entrada o registro podrá hacerse en él sin consentimiento del titular, salvo en caso de flagrante delito.
Ninguna entrada o registro podrá hacerse en él sin resolución judicial, salvo en caso de flagrante delito.
Ninguna entrada o registro podrá hacerse en él sin consentimiento del titular o resolución judicial, salvo en caso de flagrante delito.
d
17. Las asociaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito:
Deberán inscribirse en un registro a los solos efectos de publicidad.
Sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades en virtud de resolución judicial motivada.
Son ilegales.
Ninguna es correcta.
c
18. Son fundamento del orden público y de la paz social (señala la incorrecta):
La dignidad de la persona.
Los derechos inviolables que le son inherentes.
El libre desarrollo de sus funciones.
El respeto a la ley y a los derechos de los demás.
c
19. Las normas relativas a los derechos fundamentales y a las libertades que la Constitución reconoce se interpretarán de conformidad con:
La Convención sobre los Derechos del Niño y los tratados y acuerdos internacionales sobre las mismas materias ratificados por España.
El Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales y los tratados y acuerdos internacionales sobre las mismas materias ratificados por España.
El Pacto Internacional De Derechos Civiles y Políticos y los tratados y acuerdos internacionales obre las mismas materias ratificados por España.
La Declaración Universal de Derechos Humanos y los tratados y acuerdos internacionales sobre las mismas materias ratificados por España.
d
20. La nacionalidad española se adquiere, se conserva y se pierde de acuerdo con lo establecido por:
La Constitución.
La Ley.
Los reglamentos.
Los Estatutos.
b
21. Señala la correcta.
Los españoles de origen podrán ser privados de su nacionalidad como norma general.
Los españoles de origen podrán ser privados de su nacionalidad en casos excepcionales.
Ningún español de origen podrá ser privado de su nacionalidad.
Ninguna es correcta.
c
22. El Estado podrá concertar tratados de doble nacionalidad con (señala la incorrecta):
Los países iberoamericanos.
Los países europeos.
Países que hayan tenido una particular vinculación con España.
Países que tengan una particular vinculación con España.
b
23. Los españoles son mayores de edad a:
Los dieciséis años.
Los dieciocho años.
Los veinte años.
Los veintiuno años.
b
24. Los extranjeros:
Gozarán en España de las libertades públicas que garantiza el Título I en los términos que establece la Constitución Española.
Gozarán en España de las libertades públicas que garantiza el Título I en los términos que establezca la ley.
Gozarán en España de las libertades públicas que garantiza el Título I en los términos que establezcan los tratados y la ley.
No gozarán en España de ninguna de las libertades públicas que garantiza el Título I.
c
25. Solamente los españoles serán titulares de los derechos reconocidos en el artículo 23, salvo lo que, atendiendo a criterios de reciprocidad, pueda establecerse por tratado o ley:
Para el derecho de sufragio activo en las elecciones municipales.
Para el derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones autonómicas.
Para el derecho de sufragio pasivo en las elecciones municipales.
Para el derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales.
d
26. La extradición sólo se concederá en cumplimiento de un tratado o de la ley, atendiendo al principio de:
Reciprocidad.
Legalidad.
Contradicción.
Seguridad jurídica.
a
27. Quedan excluidos de la extradición:
Los delitos civiles, considerándose como tales los actos de terrorismo.
Los delitos políticos, considerándose como tales los actos de terrorismo.
Los delitos civiles, no considerándose como tales los actos de terrorismo.
Los delitos políticos, no considerándose como tales los actos de terrorismo.
d
28. Establecerá los términos en que los ciudadanos de otros países y los apátridas podrán gozar del derecho de asilo en España:
La ley.
La Constitución.
Los tratados internacionales.
Los convenios.
a
29. Los españoles son iguales ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por razón de:
Clase social, raza, sexo, opiniones políticas o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
Nacimiento, raza, sexo, religión, opiniones políticas o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
Clase social, raza, sexo, religión, opinión o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
Nacimiento, raza, sexo, religión, opinión o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
d
30. Todos tienen derecho a la vida y a la integridad física y moral:
Sin que, en ningún caso, puedan ser sometidos a tortura ni a penas o tratos inhumanos o degradantes.
Pudiendo ser sometidos a tortura a penas o tratos inhumanos o degradantes en casos excepcionales.
Salvo lo que se establezca en caso de estado de sitio.
Ninguna es correcta.
a
31. Queda abolida la pena de muerte:
En todo caso.
Salvo lo que se establezca en caso de estado de sitio.
Salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra.
Ninguna es correcta.
c
32. Se garantiza la libertad ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades:
Sin ninguna limitación.
Sin más limitación, en sus manifestaciones, que la necesaria para el mantenimiento el orden público protegido por la ley.
Sin más limitación, en sus manifestaciones, que la necesaria para el mantenimiento de la seguridad jurídica protegida por la ley.
Sin más limitación, en sus manifestaciones, que la que establezcan los tribunales.
b
33. Nadie podrá ser obligado a declarar sobre:
Su ideología.
Su religión.
Sus creencias.
Todas son correctas.
d
34. Señala la correcta:
La religión católica tendrá carácter estatal.
Todas las religiones tendrán carácter estatal.
Ninguna confesión tendrá carácter estatal.
Ninguna es correcta.
c
35. Los poderes públicos tendrán en cuenta las creencias religiosas de la sociedad española y mantendrán las consiguientes relaciones de cooperación con:
La iglesia católica.
Todas las confesiones.
La iglesia católica y las demás confesiones.
Ninguna es correcta.
c
36. El artículo 17 dice:
Todos los españoles tienen derecho a la libertad y a la seguridad.
Todos los españoles mayores de edad tienen derecho a la libertad y a la seguridad.
Toda persona tiene derecho a la libertad y a la seguridad.
Todas las personas jurídicas tienen derecho a la libertad y a la seguridad.
c
37. El artículo 17 dice que nadie puede ser privado de su libertad:
En ningún caso.
Sino con la observancia de lo establecido en este artículo y en los casos y en la forma previstos en la Constitución.
Sino con la observancia de lo establecido en este artículo y en los casos y en la forma previstos en la jurisprudencia.
Sino con la observancia de lo establecido en este artículo y en los casos y en la forma previstos en la ley.
d
38. La detención preventiva no podrá durar más del tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos, y, en todo caso, en el plazo máximo de:
48 horas, el detenido deberá ser puesto en libertad.
48 horas, el detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición de la autoridad judicial.
72 horas, el detenido deberá ser puesto en libertad.
72 horas, el detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición de la autoridad judicial.
d
39. Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata, y de modo que le sea comprensible, de sus derechos y de las razones de su detención:
Teniendo obligación de declarar.
Pudiendo ser obligada a declarar en determinados casos.
No pudiendo ser obligada a declarar.
Ninguna es correcta.
c
40. Se garantiza la asistencia de abogado al detenido en:
Las diligencias policiales y judiciales.
Las diligencias administrativas y judiciales.
Las diligencias administrativas y policiales.
Las diligencias ordinarias y administrativas.
a
41. La ley regulará un procedimiento de "habeas corpus" para:
Producir la inmediata puesta en libertad de toda persona detenida ilegalmente. 
Producir la inmediata puesta en libertad de toda persona detenida legalmente.
Producir la inmediata puesta a disposición judicial de toda persona detenida ilegalmente.
Producir la inmediata puesta a disposición judicial de toda persona detenida legalmente.
c
42. Se determinará el plazo máximo de duración de la prisión provisional:
Por Ley.
Por decisión del juez.
Por decreto.
Arbitrariamente.
a
43. El artículo 18 de la Constitución garantiza el derecho a (señala la incorrecta):
El honor.
La intimidad personal y familiar.
La propiedad.
La propia imagen.
c
44. El domicilio es:
Viloable.
Inviolable.
Intangible.
Tangible.
b
45. Ninguna entrada o registro podrá hacerse en el domicilio:
En ningún caso.
Sin consentimiento del titular.
Sin resolución judicial.
Sin consentimiento del titular o resolución judicial, salvo en caso de flagrante delito.
d
46. Se garantiza el secreto de las comunicaciones y, en especial, de:
Las postales.
Las telegráficas.
Las telefónicas.
Todas son correctas.
d
47. Se garantiza el secreto de las comunicaciones:
En todo caso.
Salvo resolución judicial.
Salvo caso de flagrante delito.
Salvo caso de urgencia.
b
48. La ley limitará el uso de la informática para garantizar (señala la incorrecta):
El honor.
La intimidad personal y familiar de los ciudadanos.
El pleno ejercicio de sus derechos.
Su utilización libre y gratuita.
d
49. El artículo 19 de la Constitución señala que los españoles tienen derecho a elegir libremente su:
Hogar y a circular por el territorio autonómico.
Hogar y a circular por el territorio nacional.
Residencia y a circular por el territorio nacional.
Residencia y a circular por el territorio internacional.
c
50. Los españoles tienen derecho a entrar y salir libremente de España en los términos que:
La ley establezca.
Los tratados establezcan.
La Constitución establezca.
La jurisprudencia establezca.
a
51. El derecho a la libertad de residencia y circulación no podrá ser limitado:
En ningún caso.
Por motivos políticos o ideológicos.
Por motivos delictivos.
En caso de estado de alarma.
b
52. Se reconoce y protege el derecho a expresar y difundir libremente los pensamientos, ideas y opiniones mediante:
La palabra.
El escrito.
Cualquier medio de reproducción.
Todas son correctas.
d
53. Se reconoce y protege el derecho a la producción y creación (señala la incorrecta):
Literaria.
Artística.
Científica.
Económica.
d
54. El artículo 20 de la Constitución sobre la libertad de expresión reconoce y protege:
La libertad de cátedra.
El derecho al honor.
La libertad ideológica.
El derecho a educación.
a
55. Se reconoce y protege el derecho a:
Comunicar o recibir libremente cualquier tipo de información por medios de difusión escritos.
Comunicar o recibir libremente cualquier tipo de información por cualquier medio de difusión.
Comunicar o recibir libremente información veraz por cualquier medio de difusión escrito.
Comunicar o recibir libremente información veraz por cualquier medio de difusión.
d
56. Respecto al derecho a comunicar o recibir libremente información veraz por cualquier medio de difusión:
El derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional en el ejercicio de estas libertades no podrá ser regulado.
La ley regulará el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional en el ejercicio de estas libertades.
Los tribunales regularán el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional en el ejercicio de estas libertades.
Los tratados internacionales regularán el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional en el ejercicio de estas libertades.
b
57. El derecho a la libertad de expresión:
Puede restringirse mediante censura previa en cualquier caso.
Puede restringirse mediante censura previa cuando así lo determinen los Tribunales.
No puede restringirse mediante ningún tipo de censura previa.
Ninguna es correcta.
c
58. Señala la correcta:
La ley regulará la organización y el control parlamentario de los medios de comunicación social dependientes del Estado o de cualquier ente público.
Ninguna ley podrá regular la organización y el control parlamentario de los medios de comunicación social dependientes del Estado o de cualquier ente público.
La organización y el control parlamentario de los medios de comunicación social dependientes del Estado o de cualquier ente público se regularán únicamente mediante su propio reglamento.
Ninguna es correcta.
a
59. La libertad de expresión tiene su límite en:
El respeto a los derechos reconocidos en el Título I de la Constitución Española.
Los preceptos de las leyes que lo desarrollen.
El derecho al honor, a la intimidad, a la propia imagen y a la protección de la juventud y de la infancia.
Todas son correctas.
d
60. Señala la correcta.
En ningún caso podrá acordarse el secuestro de publicaciones, grabaciones y otros medios de información.
Sólo podrá acordarse el secuestro de publicaciones, grabaciones y otros medios de información en casos de fuerza mayor.
Sólo podrá acordarse el secuestro de publicaciones, grabaciones y otros medios de información cuando se declare el estado de alarma.
Sólo podrá acordarse el secuestro de publicaciones, grabaciones y otros medios de información en virtud de resolución judicial.
d
61. Se reconoce el derecho de reunión:
En todo caso.
Pacífica y sin armas.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma.
Ninguna es correcta.
b
62. El ejercicio del derecho de reunión:
Necesitará comunicación previa en todo caso.
Necesitará autorización previa en todo caso.
No necesitará autorización previa.
Ninguna es correcta.
c
63. En los casos de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones se dará comunicación previa a la autoridad, que:
No podrá prohibirlas en ningún caso.
Sólo podrá prohibirlas cuando existan razones fundadas de alteración del orden público, con peligro para personas.
Sólo podrá prohibirlas cuando existan razones fundadas de alteración del orden público, con peligro para personas o bienes.
Sólo podrá prohibirlas durante una campaña electoral.
c
64. El artículo 22 de la Constitución señala que:
Se reconoce el derecho de asociación.
Se garantiza el derecho de asociación.
Se legitima el derecho de asociación.
Se conviene el derecho de asociación.
a
65. Son ilegales las asociaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como:
Irregulares.
Falta.
Delito.
Falta o delito.
c
66. Las asociaciones constituidas al amparo del artículo 22:
No tendrán que inscribirse en ningún registro.
Deberán inscribirse en un registro a los solos efectos de publicidad.
Deberán inscribirse en un registro cuando tengan que subsanar vicios de forma.
Deberán inscribirse en un registro cuando se requiera judicialmente.
b
67. Las asociaciones:
Sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades por motivos de orden público.
Sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades en caso de estado de alarma.
Sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades en virtud de resolución judicial motivada.
No podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades en ningún caso.
c
68. Se prohíben:
Las asociaciones clasificadas y las de carácter militar.
Las asociaciones secretas y las de carácter militar.
Las asociaciones clasificadas y las de carácter paramilitar.
Las asociaciones secretas y las de carácter paramilitar.
d
69. Los ciudadanos tienen el derecho a participar en los asuntos públicos:
Por medio de representantes, libremente elegidos en elecciones periódicas por sufragio restringido.
Por medio de representantes, libremente elegidos en elecciones periódicas por sufragio universal.
Directamente o por medio de representantes, libremente elegidos en el elecciones periódicas por sufragio restringido.
Directamente o por medio de representantes, libremente elegidos en elecciones periódicas por sufragio universal.
d
70. Los ciudadanos tienen derecho a acceder en condiciones de igualdad a las funciones y cargos públicos:
Sin ningún requisito.
Con los requisitos que señalen las leyes.
Con los requisitos que señalen los jueces.
Con los requisitos que señalen los partidos políticos.
b
71. Todas las personas tienen derecho a obtener tutela efectiva de los jueces y tribunales en el ejercicio de sus derechos e intereses legítimos:
Sin que, en ningún caso, pueda producirse indefensión.
Salvo en caso de detención.
Salvo en caso de flagrante delito.
Salvo en caso de personas no aforadas.
a
72. Todos tienen derecho a (señala la incorrecta):
Juez ordinario predeterminado por la ley.
La defensa y a la asistencia de letrado.
No ser informados de la acusación formulada contra ellos.
Un proceso público sin dilaciones indebidas y con todas las garantías.
c
73. Todos tienen derecho a (señala la incorrecta):
Utilizar los medios de prueba pertinentes para su defensa.
No declarar contra sí mismos.
No confesarse culpables.
La presunción de culpabilidad.
d
74. La ley regulará los casos en que no se estará obligado a declarar sobre hechos presuntamente delictivos por razón de:
Género o edad.
Parentesco o edad.
Edad o secreto profesional.
Parentesco o secreto profesional.
d
75. Nadie puede ser condenado o sancionado por acciones u omisiones que en el momento de producirse no constituyan:
Delito según la legislación vigente en aquel momento.
Delito o falta, según la legislación vigente en aquel momento.
Falta o infracción administrativa, según la legislación vigente en aquel momento.
Delito, falta o infracción administrativa, según la legislación vigente en aquel momento.
d
76. Las penas privativas de libertad y las medidas de seguridad:
Estarán orientadas hacia la reeducación.
Estarán orientadas hacia la reinserción social.
Podrán consistir en trabajos forzados.
a y b son correctas.
d
77. El condenado a pena de prisión que estuviere cumpliendo la misma gozará de los derechos fundamentales del Capítulo Derechos y Libertades, a excepción de los que se vean expresamente limitados por el contenido de:
El fallo condenatorio.
El sentido de la pena.
La ley penitenciaria.
Todas son correctas.
d
78. El condenado tendrá derecho a (señala la incorrecta):
Un trabajo no remunerado.
Los beneficios correspondientes a la Seguridad Social.
El acceso a la cultura.
El desarrollo integral de su personalidad.
a
79. La Administración civil:
Podrá imponer sanciones que, subsidiariamente, impliquen privación de libertad.
Podrá imponer sanciones que, directa o subsidiariamente, impliquen privación de libertad.
No podrá imponer sanciones que, directa o subsidiariamente, impliquen privación de libertad.
Ninguna es correcta.
c
80. Se prohíben los tribunales de honor:
En todo caso.
En el ámbito de la administración civil y de las organizaciones secretas.
En el ámbito de la administración laboral y de las organizaciones profesionales.
En el ámbito de la administración civil y de las organizaciones profesionales.
d
81. El artículo 27 dice:
Todos los españoles tienen el derecho a la educación.
Todos los menores de edad tienen el derecho a la educación.
Todos tienen derecho a la educación.
Ninguna es correcta.
c
82. El artículo 27 sobre la educación reconoce:
La libertad de enseñanza.
La libertad de cátedra.
La libertad de expresión.
Todas son correctas.
a
83. La educación tendrá por objeto el pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto a:
Los principios democráticos de convivencia.
Los derechos fundamentales.
Las libertades fundamentales.
Todas son correctas.
d
84. Los poderes públicos garantizan el derecho que asiste a los padres para que sus hijos reciban:
La formación moral que esté de acuerdo con sus propias convicciones.
La formación religiosa que esté de acuerdo con sus propias convicciones.
La formación religiosa y moral que esté de acuerdo con sus propias convicciones.
Ninguna es correcta.
c
85. La enseñanza básica es:
Optativa y gratuita.
Obligatoria y gratuita.
Optativa y de pago.
Obligatoria y de pago.
b
86. Los poderes públicos garantizan el derecho de todos a la educación:
Mediante una programación general de la enseñanza.
Con participación efectiva de todos los sectores afectados.
Con la creación de centros docentes.
Todas son correctas.
d
87. Se reconoce la libertad de creación de centros docentes:
A las personas físicas.
A las personas jurídicas.
A las personas físicas y jurídicas.
Ninguna es correcta.
c
88. Intervendrán en el control y gestión de todos los centros sostenidos por la Administración con fondos públicos, en los términos que la ley establezca:
Los profesores.
Los padres.
En su caso, los alumnos.
Todas son correctas.
d
89. Se reconoce:
La autonomía de las universidades, en los términos que la ley establezca.
La independencia de las universidades, en los términos que la ley establezca.
La sumisión de las universidades, en los términos que la ley establezca.
La subordinación de las universidades, en los términos que la ley establezca.
a
90. El artículo 28 de la Constitución dice:
Todos tienen derecho a sindicarse libremente.
Todos los trabajadores tienen derecho a sindicarse libremente.
Todos los empresarios tienen derecho a sindicarse libremente.
Todos los funcionarios tienen derecho a sindicarse libremente.
a
91. La ley podrá limitar o exceptuar el derecho a sindicarse a:
Las fuerzas o institutos armados.
Los cuerpos sometidos a disciplina militar.
Los funcionarios públicos.
a y b son correctas.
d
92. La ley regulará las peculiaridades del derecho a sindicarse:
Para los funcionarios públicos.
Para los empresarios.
Para los empleados portuarios.
Para los farmacéuticos.
a
93. La libertad sindical comprende:
El derecho a fundar sindicatos.
El derecho a afiliarse al de su elección.
El derecho de los sindicatos a formar confederaciones y a formar organizaciones sindicales internacionales o a afiliarse a las mismas.
Todas son correctas.
d
94. Señala la correcta:
Los empleados públicos deben afiliarse a un sindicato.
Los miembros de las fuerzas armadas deben afiliarse a un sindicato.
Los empresarios deben afiliarse a un sindicato.
Nadie podrá ser obligado a afiliarse a un sindicato.
d
95. Se reconoce el derecho a la huelga de los:
Trabajadores para la defensa de sus derechos.
Empresarios para la defensa de sus derechos.
Trabajadores para la defensa de sus intereses.
Empresarios para la defensa de sus intereses.
c
96. Todos los trabajadores tendrán el derecho de:
Petición individual, por escrito.
Petición colectiva, por escrito y verbalmente.
Petición individual y colectiva, por escrito.
Petición individual y colectiva, por escrito y verbalmente.
c
97. Los miembros de las fuerzas o institutos armados o de los cuerpos sometidos a disciplina militar podrán ejercer el derecho de petición:
Sólo individualmente.
Sólo colectivamente.
Individualmente o colectivamente.
Ninguna es correcta.
a
98. Los españoles tienen:
El derecho de defender a España.
El deber de defender a España.
a y b son correctas.
Ninguna es correcta.
c
99. La ley fijará las obligaciones militares de los españoles:
Y regulará la objeción de conciencia.
Y regulará las causas de exención del servicio militar obligatorio.
Pudiendo imponer, en su caso, una prestación social sustitutoria.
Todas son correctas.
d
100. Podrá establecerse un servicio civil para el cumplimiento de:
Fines de interés general.
Causas de fuerza mayor.
Situaciones de emergencia.
Campañas electorales.
a
101. Mediante ley podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de (señala la incorrecta):
Grave riesgo.
Catástrofe.
Gobierno en funciones.
Calamidad pública.
c
102. Todos contribuirán al sostenimiento de los gastos públicos de acuerdo con su capacidad económica mediante un sistema tributario justo inspirado en los principios de:
Equidad y estabilidad que tendrá alcance confiscatorio.
Igualdad y progresividad que tendrá alcance confiscatorio.
Equidad y estabilidad que, en ningún caso, tendrá alcance confiscatorio.
Igualdad y progresividad que, en ningún caso, tendrá alcance confiscatorio.
d
103. El gasto público realizará una asignación equitativa de los recursos públicos, y su programación y ejecución responderán a los criterios de:
Efectividad y transparencia.
Eficiencia y economía.
Efectividad y economía.
Eficiencia y transparencia.
b
104. Señala la correcta:
Sólo podrán establecerse prestaciones personales o patrimoniales de carácter público con arreglo a los tratados internacionales.
Sólo podrán establecerse prestaciones personales o patrimoniales de carácter público con arreglo a lo establecido en la Constitución.
En ningún caso podrán establecerse prestaciones personales o patrimoniales de carácter público con arreglo a la ley.
Sólo podrán establecerse prestaciones personales o patrimoniales de carácter público con arreglo a la ley.
d
105. El hombre y la mujer tienen derecho a contraer matrimonio con:
Igualdad jurídica propia.
Igualdad jurídica formal.
Plena igualdad jurídica.
Igualdad jurídica limitada.
c
106. La ley regulará (señala la incorrecta):
Las formas de matrimonio.
La edad, capacidad y lugar para contraer matrimonio.
Los derechos y deberes de los cónyuges.
Las causas de separación y disolución y sus efectos.
b
107. El artículo 33 reconoce el derecho a:
La propiedad pública y al usufructo.
La propiedad pública y a la herencia.
La propiedad privada y al usufructo.
La propiedad privada y a la herencia.
d
108. Respecto a la propiedad privada y a la herencia delimitará su contenido, de acuerdo con las leyes:
La función social.
Su régimen jurídico.
El marco de la economía.
Su protección integral.
a
109. Nadie podrá ser privado de sus bienes y derechos:
Sino por causa justificada de utilidad pública o interés social.
Sino por causa justificada de utilidad pública o interés general.
Sino por causa justificada de utilidad privada o interés general.
Sino por causa justificada de utilidad privada o interés social.
a
110. Se reconoce el derecho de fundación para fines de:
Interés general, con arreglo a la ley.
Interés social, con arreglo a la ley.
Interés laboral, con arreglo a la ley.
Interés nacional, con arreglo a la ley.
a
111. Todos los españoles tienen:
El deber de trabajar.
El derecho al trabajo.
El deber de trabajar y el derecho al trabajo.
Ninguna es correcta.
c
112. Todos los españoles tienen el derecho a:
La libre elección de profesión u oficio.
La promoción a través del trabajo.
Una remuneración suficiente para satisfacer sus necesidades y las de su familia.
Todas son correctas.
d
113. Regulará un estatuto de los trabajadores:
La ley.
Un reglamento.
Una orden.
Un decreto.
a
114. Los poderes públicos realizarán una política de previsión, tratamiento, rehabilitación e integración de los disminuidos:
Físicos.
Sensoriales.
Psíquicos.
Todas son correctas.
d
115. El artículo 36 de la Constitución establece respecto a los colegios profesionales y el ejercicio de las profesiones tituladas:
La ley regulará las peculiaridades propias de su régimen jurídico.
Los poderes públicos garantizarán su independencia.
Deberán constar en un registro público.
Una ley orgánica regulará sus formas y requisitos.
a
116. La estructura interna y el funcionamiento de los colegios deberán ser:
Paritarios.
Democráticos.
Progresivos.
Consultivos.
b
117. La ley garantizará:
El derecho a la negociación colectiva laboral entre los trabajadores y empresarios y la fuerza vinculante de los convenios.
El derecho a la negociación colectiva laboral entre los representantes de los trabajadores y empresarios y la fuerza vinculante de los convenios.
El derecho a la negociación colectiva laboral entre los trabajadores y empresarios y la fuerza no vinculante de los convenios.
El derecho a la negociación colectiva laboral entre los representantes de los trabajadores y empresarios y la fuerza no vinculante de los convenios.
b
118. Se reconoce el derecho de:
Los trabajadores a adoptar medidas de conflicto individual.
Los trabajadores a adoptar medidas de conflicto colectivo.
Los trabajadores y empresarios a adoptar medidas de conflicto individual.
Los trabajadores y empresarios a adoptar medidas de conflicto colectivo.
d
119. El artículo 38 reconoce la libertad de empresa en el marco de:
La economía de mercado.
La negociación colectiva.
La distribución de los bienes.
Los recursos sociales.
a
120. Los poderes públicos garantizan y protegen el ejercicio de la libertad de empresa y la defensa de:
Los monopolios, de acuerdo con las exigencias de la economía general y, en su caso, de las necesidades sociales.
La inflación, de acuerdo con las exigencias de la economía general y, en su caso, de las sociedades laborales.
El consumo, de acuerdo con las exigencias de la economía general y, en su caso, de los factores de producción.
La productividad, de acuerdo con las exigencias de la economía general y, en su caso, de la planificación. 
d
121. El artículo 39 establece que los poderes públicos aseguran (señala la incorrecta):
La protección social de la familia.
La protección económica de la familia.
La protección sanitaria de la familia.
La protección jurídica de la familia.
c
122.Los poderes públicos aseguran la protección integral de los hijos:
Iguales éstos ante la ley, salvo los no matrimoniales.
Iguales éstos ante la ley, salvo los no biológicos.
Iguales éstos ante la ley con independencia de su filiación.
Ninguna es correcta.
c
123. Los padres deben prestar asistencia de todo orden a los hijos:
Habidos dentro del matrimonio, mientras no sean independientes económicamente y en los demás casos en que legalmente proceda.
Habidos dentro o fuera del matrimonio, mientras no sean independientes económicamente y en los demás casos en que legalmente proceda.
Habidos dentro del matrimonio, durante su minoría de edad y en los demás casos en que legalmente proceda.
Habidos dentro o fuera del matrimonio, durante su minoría de edad y en los demás casos en que legalmente proceda.
d
124. Los poderes públicos promoverán las condiciones favorables para el progreso social y económico y para una distribución de la:
Renta regional y personal más equitativa, en el marco de una política de estabilidad económica.
Renta nacional y colectiva más equitativa, en el marco de una política de estabilidad económica.
Renta regional y colectiva más equitativa, en el marco de una política de estabilidad económica.
Renta nacional y personal más equitativa, en el marco de una política de estabilidad económica.
a
125. El artículo establece que los poderes públicos de manera especial realizarán una política orientada a:
El pleno empleo.
La exportación.
El mercado libre.
La oferta y la demanda.
a
126. Los poderes públicos:
Fomentarán una política que garantice la formación y readaptación profesionales.
Velarán por la seguridad e higiene en el trabajo.
Garantizarán el descanso necesario.
Todas son correctas.
d
127. Los poderes públicos mantendrán un régimen público de Seguridad Social para todos los ciudadanos, que garantice la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad, especialmente en caso de:
Desempleo.
Separación matrimonial.
Violencia de género.
Víctimas de terrorismo.
a
128. El Estado velará especialmente por la salvaguarda de los derechos económicos y sociales de los trabajadores españoles:
Jubilados y orientará su política hacia la mejora de su calidad de vida.
Jubilados y orientará su política hacia su cobertura sanitaria plena.
En el extranjero y orientará su política hacia su realización personal.
En el extranjero y orientará su política hacia su retorno.
d
129. El artículo 43 reconoce el derecho a:
La protección de la imagen.
La protección de los datos personales.
La protección de la salud.
La protección de la propiedad intelectual.
c
130. Compete a los poderes públicos organizar y tutelar la salud pública a través de:
Medidas preventivas.
Las prestaciones necesarias.
Los servicios necesarios.
Todas son correctas.
d
131. El artículo 43 establece que los poderes públicos fomentarán (señala la incorrecta):
La educación sanitaria.
La educación física.
La educación financiera.
El deporte.
c
132. El artículo 44 establece que los poderes públicos promoverán y tutelarán el acceso a:
La cultura, a la que todos tienen derecho.
La investigación científica, a la que todos tienen derecho.
Las tecnologías de la información, a las que todos tienen derecho.
Las residencias sanitarias, a la que todos tienen derecho.
a
133. Los poderes públicos promoverán en beneficio del interés general:
La ciencia.
La investigación científica.
La investigación técnica.
Todas son correctas.
d
134. Todos tienen:
El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona.
Deber de conservar el medio ambiente.
a y b son correctas.
Ninguna es correcta.
c
135. Los poderes públicos velarán por la utilización racional de todos los recursos naturales, con el fin de:
Proteger la calidad de la vida.
Mejorar la calidad de la vida.
Defender y restaurar el medio ambiente.
Todas son correctas.
d
136. Para quienes violen lo dispuesto en la Constitución respecto al medio ambiente, en los términos que la ley fije se establecerá:
Sanciones penales.
En su caso, sanciones administrativas.
La obligación de reparar el daño causado.
Todas son correctas.
d
137. Los poderes públicos garantizarán la conservación y promoverán el enriquecimiento del patrimonio (señala la incorrecta):
Histórico de los pueblos de España.
Cultural de los pueblos de España.
Fiscal de los pueblos de España.
Artístico de los pueblos de España.
c
138. Los poderes públicos garantizarán la conservación y promoverán el enriquecimiento del patrimonio histórico, cultural y artístico de los pueblos de España y de los bienes que lo integran:
Del régimen jurídico que marque la ley y cualquiera que sea su titularidad.
Cualquiera que sea su régimen jurídico y su titularidad.
Del régimen jurídico que marque la ley y siempre que sea de titularidad pública.
Cualquiera que sea su régimen jurídico y siempre que sea de titularidad pública.
b
139. Los atentados contra el patrimonio histórico, cultural y artístico serán sancionados por:
La ley civil.
La ley penal.
La ley administrativa.
La ley medioambiental.
b
140. El artículo 47 establece que:
Todos tienen derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada.
Todos los españoles tienen derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada.
Todos los españoles mayores de edad tienen derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada.
Todos los mayores de edad tienen derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada.
b
141. Los poderes públicos promoverán las condiciones necesarias y establecerán las normas pertinentes para hacer efectivo el derecho a la vivienda, regulando la utilización del suelo de acuerdo con:
El interés particular para impedir la expropiación.
El interés particular para impedir la especulación.
El interés general para impedir la expropiación.
El interés general para impedir la especulación.
d
142. Los poderes públicos promoverán las condiciones para la participación libre y eficaz de la juventud en el desarrollo (señala la incorrecta):
Político.
Social.
Económico.
Académico.
d
143. Las personas con discapacidad ejercen los derechos previstos en el Título I:
Con restricciones especiales por su condición.
En condiciones de libertad e igualdad reales y efectivas.
Solo si cuentan con autorización legal.
De manera limitada según la normativa vigente.
b
144. Los poderes públicos garantizarán, mediante pensiones adecuadas y periódicamente actualizadas, la suficiencia económica a los ciudadanos:
Durante la tercera edad.
Durante la baja laboral.
Menores de edad.
Sin recursos económicos.
a
145. Con independencia de las obligaciones familiares, promoverán el bienestar de la tercera edad mediante un sistema de servicios sociales que atenderán sus problemas específicos (señala la incorrecta):
De salud.
De vivienda.
De cultura.
Jurídicos.
d
146. Los poderes públicos garantizarán la defensa de los consumidores y usuarios, protegiendo, mediante procedimientos eficaces:
La seguridad.
La salud.
Sus legítimos intereses económicos.
Todas son correctas.
d
147. Respecto a los consumidores y usuarios, los poderes públicos:
Promoverán su información y educación.
Fomentarán sus organizaciones.
Oirán a sus organizaciones en las cuestiones que puedan afectarles.
Todas son correctas.
d
148. El artículo 51 establece que la ley regulará el:
Comercio interior y el régimen de autorización de productos industriales.
Comercio exterior y el régimen de autorización de productos comerciales.
Comercio interior y el régimen de autorización de productos comerciales.
Comercio exterior y el régimen de autorización de productos industriales.
c
149. La ley regulará las organizaciones profesionales que contribuyan a la:
Defensa de los intereses económicos que les sean propios.
Defensa de los intereses económicos que sean de interés general.
Defensa de los intereses económicos que sean de interés social.
Defensa de los intereses económicos que les sean ajenos.
a
150. La estructura interna y funcionamiento de las organizaciones profesionales deberán ser:
Incuestionables.
Democráticos.
Dinámicos.
Autónomos.
b
151. Los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del presente Título "Derechos y libertades" vinculan a:
Todos los poderes públicos.
Todos los ciudadanos.
Todos los españoles.
Ninguna es correcta.
a
152. Sólo podrá regularse el ejercicio de tales derechos y libertades:
Por ley.
Por decreto.
Mediante reglamento.
Mediante orden.
a
153. Cualquier ciudadano podrá recabar la tutela de libertades y derechos reconocidos en el artículo 14 y la Sección primera del Capítulo segundo ante los tribunales ordinarios por un procedimiento basado en los principios de:
Preferencia y seguridad jurídica.
Imparcialidad y sumariedad.
Preferencia y sumariedad.
Seguridad jurídica e imparcialidad.
c
154. Cualquier ciudadano podrá recabar la tutela de las libertades y derechos reconocidos en el artículo 14 y la Sección primera del Capítulo segundo, en su caso, a través del:
Recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional.
Recurso de inconstitucionalidad ante el Tribunal Constitucional.
Recurso de casación ante el Tribunal Supremo.
Recurso contencioso-administrativo ante el Tribunal Supremo.
a
155. El recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional:
Será aplicable a la objeción de conciencia reconocida en el artículo 30.
Será aplicable en determinados casos de la objeción de conciencia reconocida en el artículo 30.
No será aplicable a la objeción de conciencia reconocida en el artículo 30.
Ninguna es correcta.
a
156. El reconocimiento, el respeto y la protección de los principios reconocidos en el Capítulo tercero informarán:
La legislación positiva.
La práctica judicial.
La actuación de los poderes públicos.
Todas son correctas.
d
157. Los principios reconocidos en el Capítulo tercero sólo podrán ser alegados ante:
La jurisdicción ordinaria de acuerdo con lo que dispongan las leyes que los desarrollen.
La jurisdicción excepcional de acuerdo con lo que dispongan las leyes que los desarrollen.
La jurisdicción extraordinaria de acuerdo con lo que dispongan las leyes que los desarrollen.
La jurisdicción administrativa de acuerdo con lo que dispongan las leyes que los desarrollen.
a
158. La institución del Defensor del Pueblo será regulada por:
Una ley. 
Una ley orgánica.
Un decreto.
Una norma.
b
159. El alto comisionado de las Cortes Generales, designado por éstas para la defensa de los derechos comprendidos en el Título I es:
El jefe de Estado.
El defensor del pueblo.
El presidente del Gobierno.
El presidente del Congreso.
b
160. El Defensor del Pueblo podrá supervisar la actividad de la Administración, dando cuenta a:
El Congreso.
El Senado.
Las Cortes Generales.
El Gobierno.
c
161. El Defensor del Pueblo defiende los derechos comprendidos en el:
Título I.
Título II.
Título III.
Título IV.
a
162. El derecho a la libertad y a la seguridad:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
b
163. El derecho del detenido a ser informado de sus derechos y de las razones de su detención y la asistencia de abogado al detenido en las diligencias policiales y judiciales:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare estado de excepción o sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
a
164. El derecho a la inviolabilidad del domicilio:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
b
165. La libertad ideológica, religiosa y de culto:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
d
166. El secreto de las comunicaciones:
Podrá suspenderse cuando se declare estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare estado de alarma, excepción o sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
b
167. El derecho a elegir su residencia y a circular por el territorio nacional:
Podrá suspenderse cuando se declare estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
b
168. El derecho a expresar y difundir libremente los pensamientos, ideas y opiniones mediante la palabra, el escrito o cualquier otro medio de reproducción:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
b
169. El derecho a la libertad de cátedra:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
d
170. El derecho a comunicar o recibir libremente información veraz por cualquier medio de difusión:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
b
171. El secreto de las publicaciones:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
b
172. El derecho de reunión pacífica y sin armas:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
b
173. El derecho de asociación:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
d
174. El derecho a obtener la tutela efectiva de los jueces y tribunales en el ejercicio de sus derechos e intereses legítimos:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
d
175. El derecho a la educación:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
d
176. El derecho a sindicarse:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
d
177. El derecho a la huelga:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
b
178. El derecho de petición individual y colectiva.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
d
179. El derecho de los trabajadores y empresarios a adoptar medidas de conflicto colectivo:
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
Podrá suspenderse cuando se declare el estado de alarma, excepción o de sitio.
No podrá suspenderse en ningún caso.
b
180. Una ley orgánica podrá determinar la forma y los casos en los que, de forma individual y con la necesaria intervención judicial y el adecuado control parlamentario, pueden ser suspendidos para personas determinadas, en relación con las investigaciones correspondientes a la actuación de bandas armadas o elementos terroristas (señala la incorrecta):
El tiempo máximo de la detención preventiva.
La inviolabilidad del domicilio.
Derecho de reunión pacífica y sin armas.
El secreto de las comunicaciones.
c