15
1. El Jefe del Estado es:
El Rey.
El presidente del Gobierno.
El Presidente del Congreso.
El Defensor del Pueblo.
a
2. Extinguidas todas las líneas llamadas en Derecho, proveerá a la sucesión en la Corona en la forma que más convenga a los intereses de España:
El Congreso de los Diputados.
El Senado.
Las Cortes Generales.
El Presidente del Gobierno.
c
3. Las abdicaciones y renuncias y cualquier duda de hecho o de derecho que ocurra en el orden de sucesión a la Corona se resolverán:
Mediante decreto-ley.
Por ley orgánica.
Por el Presidente del Gobierno.
Mediante referéndum.
b
4. Para ejercer la regencia es preciso:
Ser español de nacimiento y mayor de 21 años.
Ser español y mayor de edad.
Ser español de nacimiento y mayor de edad.
Ser español y mayor de 21 años.
b
5. El mando supremo de las Fuerzas Armadas corresponde a:
El Presidente del Gobierno.
El Rey.
El Defensor del Pueblo.
El Presidente del Congreso.
b
6. Los actos del Rey serán refrendados por:
El Presidente del Gobierno.
Los Ministros competentes.
El Príncipe heredero.
El Presidente del Gobierno y, en su caso, por los Ministros competentes.
d
7. Señala la correcta:
El Rey nombra y releva libremente a los miembros militares de su Casa.
El Rey nombra y releva mediante refrendo a los miembros civiles de su Casa.
El Rey nombra y releva libremente a los miembros civiles y militares de su Casa.
El Rey nombra y releva mediante refrendo a los miembros civiles y militares de su Casa.
c
8. Al Rey corresponde:
Previa comunicación a las Cortes Generales, declarar la guerra y hacer la paz.
Previa autorización de las Cortes Generales, declarar la guerra y hacer la paz.
Previa comunicación al Presidente del Gobierno, declarar la guerra y hacer la paz.
Previa autorización del Congreso, declarar la guerra y hacer la paz.
b
9. Si no hubiere ninguna persona a quien corresponda la regencia, ésta será nombrada por las Cortes Generales, y se compondrá de :
Una persona de entra las mismas Cortes.
Una o tres personas.
Una, dos o tres personas.
Una, tres o cinco personas.
d
10. Preferentemente será tutor del Rey menor:
La persona que en su testamento hubiese nombrado el Rey difunto.
El padre o la madre, mientras permanezcan viudos.
Aquél que sea nombrado por las Cortes Generales.
Ninguna es correcta.
11. La sucesión en el trono seguirá el orden regular de primogenitura y representación siendo preferida siempre:
La línea anterior a las posteriores; en la misma línea, el grado más próximo al más remoto; en el mismo grado, el varón a la mujer, y en el mismo sexo, la persona de menos edad a la de más.
La línea posterior a las anteriores; en la misma línea, el grado más próximo al más remoto; en el mismo grado, el varón a la mujer, y en el mismo sexo, la persona de más edad a la de menos.
La línea anterior a las posteriores; en la misma línea, el grado más próximo al más remoto; en el mismo grado, el varón a la mujer, y en el mismo sexo, la persona de más edad a la de menos.
La línea posterior a las anteriores; en la misma línea, el grado más próximo al más remoto; en el mismo grado, el varón a la mujer, y en el mismo sexo, la persona de menos edad a la de más.
c
12. Aquellas personas que teniendo derecho a la sucesión en el trono contrajeren matrimonio contra la expresa prohibición de:
El Rey, quedarán excluidas en la sucesión a la Corona.
Las Cortes Generales, quedarán excluidas en la sucesión a la Corona por sí y sus descendientes.
El Rey y de las Cortes Generales, quedarán excluidas en la sucesión a la Corona.
El Rey y de las Cortes Generales, quedarán excluidas en la sucesión a la Corona por sí y sus descendientes.
d
13. La Reina consorte o el consorte de la Reina:
Asumirán las funciones constitucionales que le correspondan al Jefe del Estado cuando éste se encuentre incapacitado.
No podrán asumir funciones constitucionales, salvo lo dispuesto para la tutela.
No podrán asumir funciones constitucionales, salvo lo dispuesto para la Regencia.
No podrán sumir funciones constitucionales, salvo lo dispuesto para la tutela y la Regencia.
c
14. Señala la correcta:
Podrán acumularse los cargos de Regente y de tutor en la misma persona siempre que sea familiar del Rey.
En ningún caso podrán acumularse los cargos de Regente y de tutor en la misma persona.
No podrán acumularse los cargos de regente y de tutor sino en el padre, madre o descendientes directos del Rey.
No podrán acumularse los cargos de Regente y tutor sino en el padre, madre o ascendientes directos del Rey.
d
15. Al Rey corresponde:
Proponer el candidato a Presidente del Gobierno y, en su caso, nombrarlo, así como poner fin a sus funciones en los términos previstos en la Constitución.
Nombrar y separar a los miembros del Gobierno libremente.
Ser informado de los asuntos de Estado y presidir, a estos efectos, las sesiones del Consejo de Ministros, cuando se declare el estado de alarma, estado o sitio.
Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la ley para autorizar indultos generales.
a