1. Contra las disposiciones administrativas de carácter general:
Sólo cabrá recurso en vía administrativa fundado en causa de nulidad de la disposición impugnada.
Sólo procederá recurso extraordinario de revisión en los términos del artículo 125 de la Ley 39/2015.
No cabrá recuerso contencioso-administrativo sin haberse resuelto previamente el recurso en vía administrativa.
Ninguna es correcta.
d
2. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 117.3 de la Ley 39/2015, la ejecución del acto impugnado se entenderá suspendida:
Desde que se hubiera interpuesto el correspondiente recurso administrativo.
Solo previa caución o garantía suficiente para responder de los perjuicios que de la suspensión pudieran dereviarse.
Cuando la suspensión de su eficacia se hubiera publicado en periódico oficial.
Si transcurrido un mes desde la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el Registro de la Administración, el órgano a quien competa resolver el recurso no haya dictado y notificado resolución expresa.
d
3. De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 67.1 de la Ley 39/2015, los interesados sólo podrán solicitar el inicio de un procedimiento de responsabilidad patrimonial cuando:
La solicitud vaya acompañada de los documentos e informaciones oportunos.
Se hayan especificado y valorado las lesiones o daños producidos.
No haya prescrito su derecho a reclamar.
Hayan establecido previamente la presunta relación de causalidad entre las lesiones sufridas y el funcionamiento del servicio público.
c
4. En los procedimientos de responsabilidad patrimonial, el vencimiento del plazo máximo de duración del procedimiento, sin que la Administración haya dictado resolución expresa:
Legitima al interesado para entender estimada su solicitud.
El silencio tiene a todos los efectos la condición de acto administrativo finalizador del procedimiento.
No permite al interesado hacer valer ante la Administración o cualquier persona el acto administrativo producido por silencio.
El sentido del silencio es desestimatorio.
d
5. Cuando se hubiera indemnizado a un particular por daños y perjuicios causados por autoridades o personal a su servicio, la Administración:
Podrá exigir a sus autoridades o personal la responsabilidad en que hubieran incurrido, teniendo en cuenta el grado de culpabilidad.
Poderará la exigencia de responsabilidad a sus autoridades o personal teniendo en cuenta exclusivamente el resultado dañoso producido y el grado de culpabilidad.
Exigirá de oficio a sus autoridades o personal la responsabilidad en que hubieran incurrido, previa instrucción del correspondiente procedimiento.
Exigirá de oficio de sus autoridades o personal la responsabilidad en que hubieran incurrido solo en los casos de culpa o negligencia graves.
c
6. En los procedimientos de responsabilidad patrimonial se entenderán producidos los efectos del silencio administrativo:
Transcurridos tres meses desde que se hubiera iniciado el procedimiento sin que haya recaído y se haya notificado resolución expresa.
Transcurridos tres meses desde que se hubiera iniciado el procedimiento sin que haya recaído resolución expresa.
Transcurrido seis meses desde que se hubiera iniciado el procedimiento sin que haya recaído resolución expresa.
Transcurridos seis meses desde que se hubiera iniciado el procedimiento sin que haya recaído y se haya notificado resolución expresa.
d
7. Son electores y elegibles al Congreso de los Diputados:
Todas las personas que estén en pleno uso de sus derechos políticos.
Serán electores todos los ciudadanos españoles y elegibles todos los ciudadanos españoles que estén en pleno uso de sus derechos políticos.
Todos los españoles que estén en pleno uso de sus derechos administrativos.
Ninguna es correcta.
d
8. Cuál de las siguientes es causa de inelegibilidad e incompatibilidad de los Diputados y Senadores:
Altos cargos de la Administración del Estado que determine la ley, con la excepción de los miembros del Gobierno.
Componentes del Tribunal Constitucional.
Todas son correctas.
Defensor del Pueblo.
c
9. En relación con las Comisiones de Investigación del Congreso y Senado:
Sus conclusiones vinculan a las resoluciones judiciales.
Sus conclusiones afectan a las resoluciones judiciales.
Sus conclusiones adoptarán la forma de resoluciones judiciales.
Sus conclusiones no afectarán a las resoluciones judiciales.
d
10. Los procedimientos se iniciarán de oficio por acuerdo del órgano competente:
Por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior.
Todas son correctas.
A petición razonada de otros órganos.
Por denuncia.
b
11. El procedimiento, sometido al principio de celeridad, se impulsará de oficio en todos sus trámites y:
A través de medios electrónicos, respetando los principios de transparencia y publicidad.
A través de medios electrónicos, respetando los principios de buena administración y lealtad institucional.
A través de medios no electrónicos, respetando los principios de transparencia, publicidad y lealtad institucional.
Ninguna es correcta.
a
12. De conformidad con lo dispuesto en la Ley 12/2007, de 26 de noviembre, para la promoción de la igualdad de género en Andalucía, la situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que en otra situación equiparable se entiende como:
Discriminación directa.
Discriminación indirecta.
Acoso sexual.
Ninguna es correcta.
a
13. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de hombres y mujeres, constituye acoso sexual:
Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
Cualquier comportamiento de naturaleza sexual que pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro.
Ninguna es correcta.
b
14. La Ley 12/2007, de 26 de noviembre, de promoción de la igualdad de género en Andalucía, atribuye a la Comisión de Impacto de Género en los Presupuestos competencia para:
Fiscalizar el cumplimiento de la perspectiva de género en el informe sobre la Cuenta General de la comunidad autónoma.
La elaboración del informe de evaluación de impacto de género sobre el anteproyecto de la Ley de Presupuestos de la comunidad autónoma para cada ejercicio.
La elaboración del anteproyecto de Ley de Presupuestos de la comunidad autónoma como elemento activo en la consecución de forma efectiva del objetivo de igualdad entre hombres y mujeres.
Todas son correctas.
b
15. El orden jurisdiccional contencioso-administrativo no está integrado, según el artículo 6 de la Ley 29/1988, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contencioso-administrativa por:
La Sala de lo contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional.
Las Salas de lo contencioso-administrativo de las Audiencias Provicinales.
La Sala de lo contencioso-administrativo del Tribunal Supremo.
Las Salas de lo contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia.
b
16. Están legitimados para interponer recurso contencioso-administrativo contra la actividad de la Administración:
Los órganos de la misma y los miembros de sus órganos colegiados.
Las Entidades de Derecho Público que sean dependientes o estén vinculadas al Estado, las comunidades autónomas o las Entidades Locales, respecto de la actividad de la Administración de la que dependan.
Las personas físicas o jurídicas que ostenten un derecho o interés legítimo.
Todas son correctas.
c
17. Conforme al artículo 74.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contencioso-administrativa:
El recurrente podrá desistir de su recurso en cualquier momento.
El recurrente podrá desistir de su recurso en cualquier momento anterior a la sentencia.
El recurrente podrá desistir de su recurso en cualquier momento posterior a la sentencia.
Ninguna es correcta.
b
18. Señale la respuesta correcta:
La aprobación de una Ley Orgánica exigirá la mayoría simple del Congreso en una votación final sobre el conjunto del proyecto.
La aprobación de una Ley Orgánica exigirá la mayoría absoluta del Congreso en una votación final sobre el conjunto del proyecto.
La aprobación de una Ley Orgánica exigirá la mayoría cualificada de 2/3 del Congreso en una votación final sobre el conjunto del proyecto.
La aprobación de una Ley Orgánica exigirá la mayoría reforzada de 3/5 del Congreso en una votación final sobre el conjunto del proyecto.
b
19. Los usos jurídicos que no sean meramente interpretativos de una declaración de voluntad se consideran:
Jurisprudencia.
Principio General del Derecho.
Costumbre.
Ninguna de las respuestas anteriores son correctas.
c
20. En relación con el cómputo de plazo, la Ley 39/2015 de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas establece que:
Cuando los plazos se señalen por horas, se entiende que éstas son hábiles.
Cuando el último día del plazo sea inhábil, se entenderá prorrogado al primer día hábil siguiente.
Cuando un día fuese hábil en el municipio o comunidad autónoma en que residiese el interesado, e inhábil en la sede del órgano administrativo, o a la inversa, se considerará inhábil en todo caso.
Todas las anteriores son correctas.
d
21. Respecto a la ampliación de plazos, la Ley 39/2015 de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, no establece que:
Tanto la petición de los interesados como la decisión sobre la ampliación deberán producirse, en todo caso, antes del vencimiento del plazo de que se trate.
La Administración, salvo precepto en contrario, podrá conceder de oficio o a petición de los interesados, una ampliación de los plazo sestablecidos, que no exceda de la mitad de los mismos, si las circunstancias lo aconsejan y con ello no se perjudican derechos de tercero.
La ampliación de los plazos por el tiempo máximo permitido se aplicará en todo caso a los procedimientos tramitados por las misiones diplomáticas y oficinas consulares, así como a aquellos que, sustanciándose en el anterior, exijan cumplimentar algún trámite en el extranjero o en los que intervengan interesados residentes fuera de España.
En ningún caso podrá ser objeto de ampliación un plazo ya vencido. Los acuerdos sobre ampliación de plazos o sobre su denegación serán susceptibles de recurso sin perjuicio del procedente contra la resolución que ponga fin al procedimiento.
d
22. Según el artíuclo 156 de la Ley 40/2015 de 1 de octubre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas:
El Esquema Nacional de Seguridad tiene por objeto establecer la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos en el ámbito de la presente Ley, y está constituido por los principios básicos y requisitos mínimos que garanticen adecuadamente la seguridad de la información tratada.
El Esquema nacional de Interoperabilidad comprende el conjunto de criterios y recomendaciones en materia de seguridad, mantenimiento y normalización de la información, de los formatos y de las aplicaciones que deberán ser tenidos en cuenta por las Administraciones Públicas para la toma de decisiones tecnológicas que garanticen la interoperabilidad.
A y B son correctas.
Ninguna de las anteriores son correctas.
a
23. Según la Constitución, el Rey tiene asignadas las siguientes funciones:
Ser informado de los asuntos de Estado y presidir, a estos efectos, las sesiones del Consejo de Ministros, cuando lo estime necesario, a petición del Presidente del Gobierno.
El Alto Mecenazgo de las Reales Academias.
Expedir los decretos acordados en el Consejo de Ministros, conferir los empleos civiles y militares y conceder honores y distinciones con arreglo a las leyes y reglamentos.
Ninguna de las anteriores es correcta.
d
24. ¿En qué plazo desde la entrada en vigor de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y Garantía de los Derechos Digitales, el Gobierno remitirá al Congreso de los Diputados un proyecto de ley dirigido específicamente a garantizar los derechos de los menores ante el impacto de Internet?
6 meses.
1 año.
2 años.
3 años.
b
25. ¿Cuál de las siguientes competencias no le corresponde a la comunidad autónoma de Andalucía según el Estatuto de Autonomía de Andalucía?:
Competencias exclusivas, que comprenden la potestad legislativa, la potestad reglamentaria y la función ejecutiva, íntegramente y sin perjuicio de las competencias atribuidas al Estado en la Constitución. En el ámbtio de sus competencias exclusivas, el derecho andaluz es de aplicación preferente en su territorio sobre cualquier otro, teniendo en estos casos el derecho estatal carácter supletorio.
Competencias compartidas, que comprenden la potestad legislativa, la potestad reglamentaria y la función ejecutiva, en el marco de las bases que fije el Estado en normas con rango de ley, excepto en los supuestos que se determinen de acuerdo con la Constitución. En el ejercicio de sus competencias, la comunidad autónoma puede establecer políticas propias.
Competencias ejecutivas, que comprenden la función ejecutiva que incluye la potestad de organización de su propia administración y, en general, aquellas funciones y actividades que el ordenamiento atribuye a la Administración Pública y, cuando proceda, la aprobación de disposiciones reglamentarias para la ejecución de la normativa del Estado.
Competencias en relación con el derecho internacional relativo al ámbito competencial de la comunidad autónoma andaluza.
d
26. Según el estatuto de autonomía de Andalucía, la organización territorial de Andalucía se regirá por los siguientes principios:
Autonomía, responsabilidad, cooperación, desconcentración, descentralización, subsidiariedad, coordinación, suficiencia financiera y colaboración institucional.
Autonomía, responsabilidad, cooperación, desconcentración, descentralización, subsidiariedad, coordinación, autosuficiencia financieran y lealtad institucional.
Autonomía, responsabilidad, cooperación, desconcentración, descentralización, subsidiariedad, coordinación, autosuficiencia financiera y colaboración institucional.
Autonomía, responsabilidad, cooperación, desconcentración, descentralización, subsidiariedad, coordinación, suficiencia financiera y lealtad institucional.
d
27. ¿Está obligada la oficina de registro a admitir cualquier escrito o solicitud que presente el ciudadano?
Sí, siempre que vaya dirigido a un órgano de una Administración Pública.
Sí, siempre que pertenezca al ámbito de su comunidad autónoma.
No, los interesados están obligados a presentar los escritos en las oficinas de registro de la administración a la que vaya dirigido.
La administracións erá la que considere la aceptación o no de aquellos documentos que sean presentados en sus oficinas.
a
28. Tal y como establece la Ley Reguladora de Bases de Régimen Local, son órganos necesarios en las Diputaciones Provinciales, entre otros, los siguientes:
El Presidente.
Adjuntos a la Presidencia.
La Junta de Gobierno y el Pleno.
A y C son correctas.
d
29. Según el artículo 36 de la Ley 7/1985 Reguladora de las Bases de Régimen Local, son competencias propias de la Diputación o entidad equivalente las que les atribuyan en este concepto las Leyes del Estado y de las comunidades autónomas en lso diferentes sectores de la acción pública y, en todo caso, las siguientes:
La asistencia y cooperación jurídica, económica y técnica a los Municipios, especialmente los de menor capacidad económica y de gestión. En todo caso garantizará en los municipios de menos de 2000 habitantes la prestación de los servicios de Secretaría e Intervención.
Asistencia en la prestación de los servicios de gesitón de la recaudación tributaria, en periodo voluntario y ejecutivo, y de servicios de apoyo a la gestión financiera de los municipios con población inferior a 10000 habitantes.
La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en los municipios con población inferior a 20000 habitantes.
Todas las anteriores son correctas.
c
30. ¿En qué plazo deberán formalizarse los contratos basados en un acuerdo marco?
No podrá efectuarse antes de 15 días hábiles desde la notificación de la adjudicación.
En los 15 días hábiles siguientes tras el perfeccionalmiento del contrato.
A no más tardar 10 días después de la notificación de la adjudicación.
No resultará necesaria la formalización del contrato.
d
31. Según la Ley Orgánica 23/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y Garántia de los Derechos Digitales, el acceso a contenidos gestionados por prestadores de servicios de la sociedad de la información sobre personas fallecidas se regirá por las siguientes reglas:
Las personas vinculadas al fallecido por razones familiares o de hecho, así como sus herederos podrán dirigirse a los prestadores de servicios de la sociedad de la información al objeto de acceder a dichos contenidos e impartirles las instrucciones que estimen oportunas sobre su utilización, destino o supresión.
En caso de personas fallecidas menores de edad, estas facultades podrán ejercerse también por sus representantes legales o, en el marco de sus competencias, por el Ministerio Fiscal, que podrá actuar de oficio o a instancia de cualquier persona física o jurídica interesada.
En caso de fallecimiento de personas con discapacidad, estas facultades podrán ejercerse también, además de por quienes señala la letra anterior, por quienes hubiesen sido designados para el ejercicio de funciones de apoyo si tales facultades se entendieran comprendidas en las medidas de apoyo prestadas por el designado.
Todas las anteriores son correctas.
d
32. De acuerdo con el artículo 131 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en relación con la publicidad de las normas podemos afirmar que:
Las normas con rango de ley, los reglamentos y disposiciones administrativas habrán de publicarse en el diario oficial correspondiente para que entren en vigor y produzcan efectos jurídicos.
La publicación de los diarios o boletines oficiales en las sedes electrónicas de la Administración, Órgano, Organismo público o Entidad competente tendrá, en las condiciones y con las garantías que cada Administración Pública determine, los mismos efectos que los atribuidos a su edición impresa.
La publicación del Boletín Oficial del Estado en la sede electrónica del Organismo competente tendrá carácter oficial y auténtico en las condiciones y con las garantías que se determinen reglamentariamente, derivándose de dicha publicación los efectos previstos en el título preliminar del Código Civil y en las restantes normas aplicables.
Todas las anteriores son correctas.
d
33. Según el artículo 128 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre del Procedimiento Admininstrativo Común de las Administraciones Públicas, el ejercicio de la potestad reglamentaria corresponde a:
Órganos de Gobierno de las comunidades autónomas, de conformidad con lo establecido en sus respectivos Estatutos.
El Gobierno de la Nación.
Órganos de gobierno locales, de acuerdo con lo previsto en la Constitución, los Estatutos de autonomía y la Ley 7/1985 de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local.
Todas las anteriores son correctas.
d
34. De entre las siguientes, indique la mayor unidad de almacenamiento:
Zetabyte.
Terabyte.
Petabyte.
Exabyte.
a
35. Según el artículo 17 del Real Decreto Legislativo 2/2004 de 5 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Haciendas Locales, en relación con las Ordenanzas Fiscales:
Las entidades locales publicarán en todo caso los anuncios de exposición en el Boletín Oficial de la Provincia o, en su caso, en el de la comunidad autónoma uniprovincial.
Las Diputaciones provinciales, consejos, cabildos insulares y, en todo caso, las demás entidades locales cuando su población sea superior a 10000 habitantes, editarán el texto íntegro de las ordenanzas fiscales reguladoras de sus tributos dentro del primer cuatrimestre del ejercicio económico correspondiente.
Las Diputaciones provinciales, los órganos de gobierno de las entidades supramunicipales y los ayuntamientos de población superior a 20000 habitantes deberán publicarlos en un diario de los de mayor difusión de la provincia, o de la comunidad autónoma uniprovincial.
Todas las anteriores son correctas.
a
36. De conformidad con el artículo 30 de la Ley 7/1999 de Bienes de Entidades Locales de Andalucía:
El uso común general de los bienes de dominio público se ejercerá libremente de acuerdo con su naturaleza y tendrá carácter preferente frente a cualquier otro, especial o privado, que resulte incompatible con el mismo.
El uso común especial requerirá el otorgamiento de concesión administrativa.
El uso privativo se sujetará a licencia.
Todas las anteriores son incorrectas.
a
37. Según la Ley 7/1999, de Bienes de ENtidades Locales de Andalucía, la utilización de los bienes de dominio público puede adoptar las modalidades siguientes:
Uso común general que es aquel que corresponde por igual a todas las presonas, cuando no concurren especiales circunstancias, sin que la utilización por parte de unos impida la de otros.
El uso común especial es aquél en el que concurren circunstancias singulares de peligrosidad, intensidad de uso u otras similares.
El uso privativo es el constituido por la ocupación de una porción del dominio público de modo que limite o excluya la utilización por los demás.
Todas las anteriores son correctas.
d
38. Como establece la Ley 7/2002 de 17 de diciembre de Ordenación Urbanística de Andalucía, la actividad urbanística corresponde a:
La Administración Central del Estado.
La Administración de la comunidad autónoma de Andalucía.
A las entidades municipales.
B y C son correctas.
d
39. Según el artículo 25 de la Ley 7/2002 de 17 de diciembre, de Ordenación Urbanística de Andalucía, en relación con las Ordenanzas Municiapels de Edificación y las de Urbanización podemos afirmar que:
El régimen de publicación será el previsto en la Ley de Ordenación Urbanística de Andalucía.
El procedimiento para su aprobación será el previsto en la legislación de régimen local para las Ordenanzas Municipales.
Corresponde a los respectivos municipios.
B y C son correctas.
d
40. La Oficina Independiente de Regulación y Supervisión de la Contratación:
Informa sobre el nivel de participación de las PYME en la contratación pública.
Coordina la supervisión en materia de contratación de los poderes adjudicadores del conjunto del sector público.
Coocrdina el cumplimiento de las obligaciones de información que imponen las Directivas de Contratación.
Aprueba recomendaciones generales o particulares a los órganos de contratación que serán publicadasa.
b
41. ¿Cuál de los siguientes elementos de un ordenador es un periférico?
Teclado.
Cámara.
Pen drive.
Todas las anteriores son correctas.
d
42. La Constitución Española en su artículo 1 estbalece que España propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico:
La libertad, la imparcialidad, la equidad y el pluralismo social.
La autonomía, la justicia, la equidad y el pluralismo social.
La autonomía, la imparcialidad, la igualdad y el pluralismo político.
La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
d
43. ¿Cuál de las siguientes respuestas es correcta respecto al reconocimiento al derecho de reunión pacífica y sin armas, recogido en el artículo 21 de la Constitución Española?
El ejercicio de este derecho necesitará autorización previa de las autoridades competentes.
En todos los casos, se dará comunicación previa a la autoridad.
En los casos de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones no será necesario dar comunicación previa a la autoridad, aunque se podrán prohibir cuando existan razones fundadas de alteración del orden público, con peligro para personas o binees.
El ejercicio de este derecho no necesitará autorización previa.
d
44. ¿Cuál de las siguientes entidades no integran el sector público institucional estatal?
Las autoridades de cualquier ámbito.
Los consorcios.
Las entidades públicas empresariales.
Las autoridades administrativas.
a
45. Cuando dos municipios colindantes dentreo de la misma provincia acuerden su fusión mediante un convenio de fusión. ¿Qué plazo debe transcurrir para que el nuevo municipio resultante pueda segregarse?
Cinco años desde la adopción del convenio de fusión.
Diez años desde la adopción del convenio de fusión.
Dos años desde la adopción del convenio de fusión.
Un año desde la adopción del convenio de fusión.
b
46. Según lo establecido en el artículo 22 de la Ley 7/1985, Reguladora de las Bases del Régimen Local, de las siguientes atribuciones que corresponden al Pleno Municipal de los Ayuntamientos, ¿cuál no puede delegar en el Alcalde y en la Junta de Gobierno Local?
El ejercicio de acciones judiciales y administrativas y la defensa de la corporación en materias de competencia plenaria.
La aprobación de los proyectos de obras y servicios cuando sea competente para su contratación o concesión, y cuando aún no estén previstos en los presupuestos.
La declaración de lesividad de los actos del Ayuntamiento.
La alteración de la calificación jurídica de los bienes de dominio público.
d
47. Señale de las siguientes opciones aquella que no se recoge como órgano directivo en el artículo 130 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local.
El titular de la tesorería municipal.
El Interventor general municipal.
El titutlar de la asesoría jurídica.
El Secretario general del Pleno.
a
48. De conformidad con el artículo 128 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local, los Ayuntamiento sdeberán crear distritos, como divisiones territoriales propias dotadas de:
Órganos de gestión delegada.
Órganos de gestión descentralizada.
Órganos de gestión desconcentrada.
Órganos de gestión autónomos.
c
49. ¿Cuál es el objeto de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, en virtud de su artículo 2?
Promover la seguridad y la salud del conjunto de los ciudadanos mediante la aplicación de medidas y el desarrollo de las actividades necesarias para la prevención de riesgos derivados del trabajo.
Promover la seguridad y la salud de los trabajadores mediante la palicación de medidas y el desarrollo de las actividades necesarias para la prevención de riesgos derivados del trabajo.
Promover la seguridad e higiene de los trabajaodres mediante el estudio de medidas y el desarrollo de las actividades necesarias para la prevención de riesgos derivados del trabajo.
Promover la seguridad de los trabajadores mediante la aplicación de medidas correctoras para reducir la siniestralidad laboral.
b
50. ¿Cómo se denomina el órgano científico técnico especializado en la Administración General del Estado que tiene como misión el análisis y estudio de las condiciones de seguridad y salud en el trabajo, así como la promoción y apoyo y mejora de las mismas?
Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
Consejo Nacional de Prevención de Riesgos Laborales.
Instituto Nacional de Seguridad y Salud de los Trabajadores.
Comisión Nacional de Seguridad y Salud Laboral.
a
51. A los efectos previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, tendrán capacidad de obrar:
Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
Cuando la Ley así lo declare expresamente, los grupos de afectados, las uniones y entidades con personalidad jurídica y los patrimonios independientes y autónomos.
Los menores de edad para el ejercicio y defensa de aquellos de sus derechos e intereses cuya actuación esté permitida por el ordenamiento jurídico con la asistencia de la persona que ejerza la patria potestad.
Son correctas las tres respuestas anteriores.
a
52. De conformidad con el artículo 5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrán actuar en representación de otras ante las Administraciones Públicas:
Cualquier persona física o jurídica.
Las personas físicas, en cualquier caso y las personas jurídicas, siempre que ello esté previsto en sus Estatutos.
Las personas físicas con capacidad de obrar y las personas jurídicas, en cualquier caso.
Las personas físicas con capacidad de obrar y las personas jurídicas, siempre que ello esté previsto en sus Estatutos.
d
53. Según establece el artículo 4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando la condición de interesado derivase de alguna relación jurídica trnasmisible, el derecho-habiente sucederá en tal condición:
Si el procedimiento no ha alcanzado la fase de instrucción.
Si el procedimiento no ha alcanzado el tr´mite de información pública.
Cualquiera que sea el estado del procedimiento.
Si el procedimiento no ha alcanzado el trámite de audiencia.
c
54. En virtud del artículo 90 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local, las plantillas deberán responder a los principios de:
Igualdad, economía y eficacia.
Economía, eficiencia y pluralidad.
Mérito, igualdad y capacidad.
Racionalidad, economía y eficiencia.
d
55. Conforme a lo establecido en el artículo 94.2 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, la potestad disciplinaria se ejercerá de acuerdo con determinados principios. ¿Cuál de los siguientes principios no está contemplado en el mencionado artículo?
Principio de proporcionalidad, aplicable tanto a la clasificación de las infracciones como a su aplicación.
Principio de igualdad.
Principio de presunción de inocencia.
Principio de culpabilidad.
b
56. En virtud del artículo 85.bis.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local, en los organismos autónomos locales deberá existir:
Un consejo rector, cuya composición se determinará en sus estatutos.
Una comisión delegada del Pleno, cuya composición será determinada por éste.
Un consejo rector, cuya composición se determinará por el Alcalde-Presidente de la corporación.
Una comisión delegada del Pleno, cuya composición se determinará en sus estatutos.
a
57. Según recoge el artículo 14 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, el derecho al acceso podrá ser limitado cuando acceder a la información pública suponga un perjuicio para:
La seguridad nacional.
La política económica y monetaria.
La protección del medio ambiente.
Las tres respuestas anteriores son correctas.
d
58. De conformidad con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, el Portal de la Transparencia contendrá información publicada de acuerdo con las prescripciones técnicas que se establezcan reglamentariamente que deberán adecuarse a los siguientes principios:
Accesibilidad, interoperabilidad y reutilización.
Eficacia, accesibilidad y reutilización.
Interoperabilidad, eficacia y accesibilidad.
Reutilización, accesibilidad y transparencia.
a
59. ¿Cuál es el plazo máximo para notificar al solicitante la resolución que conceda o deniegue el acceso a la información pública, de conformidad con el artículo 20 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno?
Quince días,desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.
Tres meses, desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.
Un mes, desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.
Diez días, desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.
c
60. Señale cuál de los siguientes miembros no figura en la composición de la Comisión de Transparencia y Buen Gobierno, recogida en el artículo 36 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno:
Un representante del Tribunal de Cuentas.
Un representante del Defensor del Pubelo.
Un representante de la Agencia Española de Protección de Datos.
Un representante de la Federación Española de Municipios y Provincias.
d
61. En cuanto a los suplementos de crédito, cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
Sólo pueden incrementarse gastos de naturaleza corriente, nunca de inversión.
No lleva los mismos trámites y requisitos que los Presupuestos.
Se aprueban por el Presidente de la Corporación.
Pueden financiarse mediante remanente líquido de Tesorería.
d
El Presidente del Tribunal Constitucional será al mismo tiempo:
El Presidente del Consejo General del Poder Judicial.
El Presidente de la Sala Primera.
El Presidente del Tribunal Supremo.
El Presidente del Tribunal Constitucional acumula todos los cargos anteriores.
b
63. ¿Qué órgano es el competente para promover acciones judiciales en defensa de los derechos de los ciudadanos?
El Defensor del Pueblo.
El Fiscal General del Estado.
El Consejo General del Poder Judicial.
El Tribunal Supremo.
b
64. ¿Quién preside el Consejo General del Poder Judicial?
El Rey.
El Presidente del Tribunal Supremo.
El Ministro de Justicia.
El Fiscal General del Estado.
b
65. La Junta de Gobierno Local se integra por:
Un número de Concejales no superior al tercio del número legal de los mismos, nombrados y separados libremente por aquél, dando cuanta al Pleno.
El Alcalde y un número de concejales no superior al tercio del número legal de los mismos, nombrados y separados libremente por aquél, dando cuanta al Pleno.
El Alcalde y un número de concejales no superior al tercio del número legal de los mismos, nombrados por el Pleno dando cuenta al Alcalde.
Ninguna respuesta es correcta.
b
66. ¿A qué órgano corresponde la aprobación de los proyectos de ordenanzas y reglamentos en los municipios de gran población?
Al Alcalde.
Al Pleno.
A la Junta de Gobierno Local.
A las Comisiones Informativas.
c
67. En un municipio de gran población, los procedimientos de participación ciudadana deben regularse mediante:
Las leyes que dicte el Parlamento Andaluz.
Un Decreto del Alcalde.
Reglamentación orgánica.
Ordenanza.
c
68. Son instituciones de la Unión Europea:
El Tribunal del Banco Central Europeo.
El Tribunal de Cuentas.
El Consejo Especial.
Ninguna respuesta es correcta.
b
69. ¿Es obligada la asistencia al interesado en el uso de medios electrónicos?
No, los interesados deberán relacionarse a través de medios electrónicos desde la entrada en vigor de la Ley 39/2015.
Sólo en aquellos casos que así lo determine la propia Administración.
Sí, las personas tienen derecho a ser asistidas en el uso de medios electrónicos en sus relaciones con las Administraciones.
Sólo cuando los interesados acrediten la imposibilidad de relacionarse electrónicamente.
c
70. Si algún interesado no dispone de medios electrónicos necesarios, su identificación o firma electrónica en el procedimiento administrativo podrá ser válidamente realizada por:
Un funcionario público mediante el uso del sistema de firma electrónica del que esté dotado para ello.
La firma electrónica no puede ser válidamente realizada por nadie más que el propio interesado.
Un empleado público mediante el uso del sistema de firma electrónica del que esté dotado para ello.
Ninguna de las respuestas es correcta.
a
71. Los planes y programas de inversión y financiación se incorporan como uno de los anexos al Presupuesto General ¿Qué plazo abarcan estos planes y programas?
Cinco años.
Dos años.
Cuatro años.
El de duración de la inversión.
c
72. En el caso de las Corporaciones Locales, ¿qué órgano realizará el seguimiento del cumplimiento del periodo medio de pago a proveedores?
El Pleno.
El Tesorero.
El Interventor.
La Junta de Gobierno Local.
c
73. La liquidación del Presupuesto:
Se aprueba por el Pleno, previo informe de la Intervención.
Se aprueba por la Intervención.
Se aprueba por el Presidente de la Entidad Local, previo informe de la Intervención.
Se aprueba por la Junta de Gobierno Local, previo informe de la Intervención.
c
74. ¿En qué plazo deberán ser cumplidos los requisitos para la iniciativa del proceso autonómico, según se recoge en el artículo 143 de la Constitución?
Seis meses desde la remisión del acuerdo de iniciativa a las Cortes Generales.
Tres meses desde el primer acuerdo adoptado al respecto por alguna de las Corporaciones Locales interesadas.
No se establece ningún plazo al respecto.
Seis meses desde el primer acuerdo adoptado al respecto por alguna de las Corporaciones Locales interesadas.
d
75. La Ley 9/2017, de 8 de noviembre de Contratos del Sector Público, tiene por finalidad:
La libertad de acceso a las licitaciones.
La no discriminación e igualdad de trato entre los licitadores.
La publicidad y transparencia de los procedimientos.
Todas las respuestas son correctas.
d
76. Según el artículo 118 de la Ley 9/2017, de 8 de noviemnbre, de Contratos del Sector Público, tienen consideración de contratos menores:
Los contratos de valor estimado inferior a 40000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 15.000 euros, cuando se trate de contratos de suministro o de servicio.
Los contratos de cuantía inferior a 40.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o 18.000 euros, cuando se trate de contratos de suministros o de servicios.
Los contratos de valor estimado inferior a 40.000 euros, cuando se trate de contratos de obras o a 18.000 euros, cuando se trate de contratos de suministros o de servicios.
Ninguna de las respuestas es correcta.
a
77. Se entiende por expediente administrativo:
El conjunto ordenado de documentos que sirven de antecedente y fundamento a la instrucción del procedimiento, así como las diligencias encaminadas a ejecutarlo.
El conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.
El conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de fundamento a la instrucción del procedimiento, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.
El conjunto ordenado de documentos que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.
b
78. La suscripción a revistas, publicaciones periódicas y bases de datos son:
Contratos de servicios.
Contratos privados.
Contratos de suministros.
Contratos mixtos.
b
79. El plazo máximo de duración de los contratos de suministros y de servicios de prestación sucesiva incluyendo posibles prórrogas será de:
Tres años.
Cuatro años.
Cinco años.
Seis años.
c
80. Las Entidades del Sector Público, no podrán contratar verbalmente:
En ningún caso.
Salvo que el contrato tenga carácter de emergencia.
Salvo que el contrato sea objeto de tramitación urgente.
Salvo que se trate de un contrato menor.
b 
