100- Los actos administrativos nulos de pleno derecho son:
Solo los comprendidos en algunos de los supuestos previstos en los apartados a) al f) del art. 47.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Los calificados así por cualquier norma jurídica.
Los calificados así por normas con rango de ley.
Los que contravienen gravemente normas con rango de ley.
c
101- La incompetencia manifiesta del órgano que dicta un acto, para provocar la nulidad de éste, ha de serlo:
Por razón del territorio.
Por razón de la materia o de jerarquía.
Por razón de la materia o del territorio.
Por razón de jerarquía o del territorio.
c
102- La infracción penal, para determinar la nulidad del acto constitutivo de la misma, ha de ser:
Sólo falta.
Sólo delito.
Falta o delito.
Declarada por la Administración.
c
103- Según el art. 47.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, son nulos los actos que prescinden del procedimiento legalmente establecido, de forma:
Ostensible y manifiesta.
Total y absoluta.
Insubsanable.
Esencial y absoluta.
b
104- El ejercicio de las potestades administrativas para fines distintos de los predeterminados por el ordenamiento jurídico:
Es una forma de control de los actos discrecionales.
Es la descripción del tipo penal del cohecho.
Se denomina desviación procesal.
Es conocido como desviación de poder.
d
105- La desviación de poder hace que el acto que incida en ella sea considerado:
Nulo.
Anulable.
Rescindible.
Meramente irregular.
b
106- Según el art. 48 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, el defecto de forma determina la anulabilidad del acto, entre otras causas, cuando:
De lugar a la indefensión de las personas interesadas.
Lo imponga la naturaleza de la forma.
Consista en la falta de firma.
Se hubiere omitido la fecha.
a
107- Cuando un acto nulo o anulable produce los efectos de otro distinto por contener los elementos constitutivos de éste, se habla del fenómeno de la:
Conservación del acto.
Convalidación del acto.
Confirmación del acto.
Conversión del acto.
d
108- La convalidación se predica de los actos:
Nulos.
Anulables.
Los dos anteriores.
Declarativos de derechos.
b
109- La revisión de los actos nulos, según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, puede tener lugar:
En cualquier momento.
Sólo a instancias de interesado.
Dentro de los cuatro años siguientes al dictado del acto.
Sólo por propia iniciativa.
a
110- El órgano competente para la revisión de oficio podrá declarar la inadmisión a trámite de las solicitudes formuladas por los interesados, para lo cual se requiere:
Que el acto sea anulable, al menos.
El dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano equivalente en la Comunidad Autónoma.
El dictamen del Consejo de Estado u órgano equivalente de la Comunidad Autónoma.
Que esté motivada, sin necesidad de recabar dictamen del Consejo de Estado u órgano consultivo de la Comunidad Autónoma.
d
111- Las Administraciones Públicas para proceder a la revisión de oficio de sus actos, conforme al art. 106 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, es preciso que estos sean:
Nulos de pleno derecho.
De gravamen para el interesado.
Anulable.
Revocable.
a
112- En la misma resolución por la que se declare la nulidad de pleno derecho de un acto, la Administración, y a tenor del art. 106 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, puede:
Declarar la responsabilidad disciplinaria del personal responsable de haber dictado el acto nulo.
Declarar la nulidad de otros actos relacionados con el sometido a revisión.
Declarar las indemnizaciones que proceda reconocer a los interesados si se dan las circunstancias legalmente previstas.
Declarar la anulabilidad del mismo acto.
c
113- Para poder declarar lesivo para el interés público un acto, conforme al art. 107 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre es preciso que el acto sea:
Nulo de pleno derecho.
De gravamen para el interesado.
Revocable.
Favorable para el interesado.
d
114- Para que las Administraciones Públicas puedan declarar lesivo un acto, art. 107 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, es preciso que el acto sea:
Nulo de pleno derecho.
De gravamen para el interesado.
Anulable.
Revocable.
c
115- El plazo para delcarar lesivo para el interés público un acto administrativo, de acuerdo con lo dispuesto en el art. 107 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, es de:
Un año desde que se dicta el acto.
Tres años desde que se dicta el acto.
Cuatro años desde que se dicta el acto.
No existe plazo límite para la declaración de lesividad.
c
116- La lesividad a que se refiere el art. 107 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre para anular actos favorables para los interesados ha de afectar:
A los intereses generales.
Al interés económico de la Admininstración.
A cualquier tipo de interés, público o privado.
Al interés público.
d
117- En la Administración Local, el órgano competente para doptar la declaración de lesividad de sus actos, es:
El Presidente.
La Comisión de Gobierno.
El Pleno.
Cualquiera de los tres anteriores, dependiendo de quién lo hubiera dictado.
c
118- La suspensión de los efectos del acto, cuando se interpone cualquier recurso contra el mismo, ha de fundarse, según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, en:
La anulabilidad del acto.
Perjuicios de imposible o difícil reparación que pudieran seguirse de la ejecución del acto.
Gravedad y ostensibilidad del vicio afectante al acto sujeto a revisión.
El criterio de la apariencia de buen derecho.
b
119- El plazo para llevar a cabo la revocación de actos favorables para los interesados es de:
No es posible la revocación de esos actos.
Cuatro años desde que se dictó el acto.
En cualquier momento.
Un año desde que se dictó el acto.
a
120- El plazo para la rectificación de errores aritméticos de los actos administrativos es de:
No es posible rectificar esos errores si no es a través de procedimientos revisorios del art. 106 de la Ley 39/2015.
Cuatro años desde que se dictó el acto.
En cualquier momento.
Un año desde que se dictó el acto.
c
121- Contra las disposiciones administrativas de carácter general cabe:
Recurso de alzada.
Ningún recurso en vía administrativa.
Recurso extraordinario de revisión.
Recurso de reposición.
b