1- El art. 8.1 de la Constitución Española de 1978 determina como misión de las Fuerzas Armadas:
Garantizar la soberanía e independencia de España.
La resolución de los conflictos de orden público.
El agotamiento de la vía diplomática.
Garantizar el funcionamiento del Estado y el Gobierno de la Nación.
a
2- ¿Qué artículo de la Constitución Española de 1978 regula el principio de jerarquía normativa?
No se recoge expresamente en la Constitución Española de 1978.
Aparece reflejado en el preámbulo de la Constitución Española de 1978.
El artículo 10.1 de la Constitución Española de 1978.
El artículo 9.3 de la Constitución Española de 1978.
d
3- ¿Cuál de los siguientes principios, entre otros, garantiza la Constitución Española de 1978 en su artículo 9.3?
Igualdad.
Mérito.
Legalidad.
No discriminación.
c
4- Conforme al artículo 3.3 de la Constitución Española de 1978, la riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España es:
Un patrimonio material del Estado.
Un bien inmatarial en el territorio de la respectiva Comunidad Autónoma.
Objeto de regulación, mediante norma con rango de ley, por el Estado.
Un patrimonio cultural.
d
5- Según determina el artículo 1.2 de la Constitución Española de 1978, los poderes del Estado:
Son el ejecutivo, legislativo y judicial.
Emanan del pueblo español.
Son los ejercidos por el Rey o en su nombre.
Se encuentran representados por el Congreso y el Senado.
b
6- ¿Cuál es la forma política del Estado español conforme al artículo 1.3 de la Constitución Española?
La Monarquía.
La Monarquía Constitucional.
La Monarquía Parlamentaria.
La Monarquía Democrática.
c
7- Dispone el artículo 4 de la Constitución Española respecto a la bandera y enseñas propias de las Comunidades Autónomas:
Los Estatutos podrán reconocer banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas. Estas se utilizarán junto a la bandera de España en sus edificios oficiales y en sus actos públicos.
Los Estatutos podrán reconocer banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas. Estas se utilizarán junto a la bandera de España en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.
Las Comunidades Autónomas podrán crear y reconocer banderas y enseñas propias.
Las Leyes autonómicas podrán reconocer banderas y enseñas propias.
b
8- El artículo 6 de la Constitución Española, dispone respecto a los partidos políticos, lo siguiente:
Su estructura interna y funcionamiento podrán ser democráticos.
Expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad ciudadana y son instrumento fundamental para la participación política.
Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses que les son propios.
Los partidos políticos expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumento fundamental para la participación política.
d
9- Según establece el artículo 7 de la Constitución Española:
Los sindicatos de trabajadores y asociaciones empresariales contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios.
Su creación y el ejercicio de su actividad son libres dentro del respeto a las leyes.
Su estructura y organización serán democráticos.
Los sindicatos de empresarios contribuyen a la defensa de los intereses económicos y sociales que les son propios.
a
10- La Constitución española de 1978 se estructura en:
Preámbulo, Título preliminar, 10 títulos, 9 disposiciones adicionales, 4 disposiciones transitorias, 1 disposición derogatioria y 1 disposición final.
Preámbulo, Título preliminar, 10 títulos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones transitorias, 2 disposiciones derogatorias y 1 disposición final.
Preámbulo, Título preliminar, 9 Títulos, 4 disposiciones adicionales, 10 disposiciones transitorias, 2 disposiciones derogatorias y 1 disposición final.
Preámbulo, Título preliminar, 10 Títulos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones transitorias, 1 disposición derogatoria y 1 disposición final.
d
11- El proceso de reforma constitucional regulado en el artículo 168 de la Constitución española de 1978, está previsto para aquellos supuestos en que:
Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo Segundo, Sección segunda del Título I, o al Título II.
Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo primero, Sección primera del Título I, o al Título II.
Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo segundo, Sección primera del Título I, o al Título III.
Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo segundo, Sección primera del Título I, o al Título II.
d
12- La reforma constitucional, según se regula en la Constitución Española de 1978:
No podrá iniciarse fuera de los periodos ordinarios de sesiones.
No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio.
Podrá iniciarse en cualquier momento.
No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de excepción o de sitio.
b
13- La reforma de la Constitución Española:
Se regula en el Título X de la Constitución.
Se regula en el Título IX de la Constitución.
Se regula en el Título X de la Constitución, que abarca los artículos 167 al 169.
Se regula en el Título X de la Constitución, artículos 168 y 169.
a
14- En relación con la Reforma Constitucional regulada en el Título X de la Constitución Española: de no lograrse la aprobación del proyecto, tras la falta de acuerdo entre las cámaras, culminados que sean los trámites marcados constitucionalmente:
Cada Cámara, por mayoría absoluta, podrá aprobar la reforma.
En ningún caso podrá continuarse adelante con la tramitación del proyecto de reforma constitucional.
El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado.
Sólo se podrá aprobar el texto, si hubiere obtenido al menos el voto favorable de la mayoría absoluta del Congreso.
c
15- Nuestra Constitución se caracteriza por ser:
Escrita y no consensuada.
Flexible en cuanto a su reforma.
Formal y escrita.
Originaria.
c
16- ¿Cuántos tipos de reforma constitucional existen?
Uno, el extraordinario.
Dos, ordinario y extraordinario.
Dos, ordinario y sumario.
Tres, ordinario, extraordinario y sumario.
b
