80- ¿Cuál es la Ley que regula las haciendas locales?
La Ley Reguladora de las haciendas locales 3/2004, de 5 de marzo.
El Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las haciendas locales.
El Real Decreto Ley 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las haciendas locales.
La Ley de haciendas locales y régimen local 2/2004, de 5 de marzo.
b
81- Según dispone el artículo 3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cuáles son las eitndades locales territoriales?
El municipio y la provincia.
El municipio, la provincia y la isla en los archipiélagos balear y canario.
El municipio, la provincia, las áreas metropolitanas y las mancomunidades de municipios.
Las comarcas, las áreas metropolitanas y las mancomunidades de municipios.
b
82- El artículo 5 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, establece que las entidades locales, de acuerdo con la Constitución y las leyes, tendrán plena capacidad jurídica para una serie de potestades, entra las que se encuentran:
Participar en celebración de contratos privados en sus ámbitos territoriales.
Adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes.
Únicamente adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes.
Con carácter excepcional podrán adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes.
b
