53- De las siguientes afirmaciones, es correcta:
Las personas extranjeras gozan en España de idénticas libertades públicas que los españoles.
Las personas extranjeras gozan en España de idénticos derechos que los españoles.
Las personas extranjeras gozan en España de las libertades públicas que se garantizan en el título I de la Constitución en los términos que establezcan los tratados y la ley.
Las personas extranjeras no gozan de ninguno de los derechos reconocidos en el título I de la Constitución.
c
54- El artículo 14 de la Constitución Española de 1978 establece lo siguiente:
Los españoles osn iguales ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por razón de nacimiento, raza, sexo, religión, opinión o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
Todos los ciudadanos son iguales ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por razón de nacimiento, raza, sexo, religión u opinión.
Los españoles y españolas son iguales ante la ley.
Los españoles son iguales, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por cualquer condición o circunstancia personal o social.
a
55- De acuerdo con el artículo 116 de la Constitución Española, el estado de excepción será declarado mediante:
Decreto acordado en Consejo de Ministros dando cuenta al Congreso de los Diputados.
Decreto acordado en Consejo de Ministros previa autorización del Congreso de los Diputados.
Decreto autorizado por las Cortes Generales.
Una ley.
b
56- De acuerdo con el artículo 18 de la Constitución Española de 1978, el domicilio es inviolable, de modo que no se podrá entrar en él:
Salvo sospecha de delito.
Salvo denuncia de que se ha cometido un delito.
Salvo flagrante delito.
En ningú caso.
c
57- El derecho de huelga reconocido en el artículo 28 de la Constitución Española de 1978:
Sólo se refiere a los trabajadores.
No podrá llevarse a cabo por los funcionarios.
La Administración debe previamente autorizarlo.
Sólo la mitad de los trabajadores de una empresa pueden acudir a ella.
a
58- El artículo 31.2 de la Constitución Española de 1978, establece que el gasto público realizará una asignación:
Equitativa de los recursos públicos.
Mayoritaria en las Comunidades Autónomas más necesitadas.
Igual para todos los españoles.
A las familias necesitadas.
a
59- El Defensor del Pueblo a nivel estatal se regula, según el artículo 54 de la Constitución Española de 1978:
Por Real Decreto.
Por ley ordinaria.
Por Ley Orgánica.
Por Real Decreto Legislativo.
c
60- Según el artículo 17 de la Constitución Española de 1978, la detención preventiva no puede durar más de:
24 horas.
72 horas.
48 horas.
No se establece límite.
b
61- Para garantizar el honor y la intimidad personal y familiar de los ciudadanos, el artículo 18.4 de la Constitución Española de 1978, establece que una Ley limitará:
Las escuchas autorizadas por resolución judicial.
El uso de la informática.
Los medios de comunicación.
Las reproducciones gráficas y sonoras.
b
62- En relación con el derecho a la educación, el art. 27 de la Constitución Española de 1978 reconoce la gratuidad de:
La enseñanza universitaria.
Toda la formación profesional.
Los cursos organizados por el Servicio de Empleo Público Estatal.
La enseñanza básica.
d
63- La Constitución Española de 1978, en su artículo 28 establece, respecto a las medidas de conflicto colectivo que:
Sólo se reconocen a los trabajadores.
Una ley regulará el ejercicio de este derecho que no podrá establecer limitaciones.
Se requiere la previa autorización gubernativa para su ejercicio.
Habrá de asegurarse el funcionamiento de los servicios esenciales de la comunidad.
d
64- ¿Pueden interceptarse las comunicaciones postales a tenor del artículo 18 de la Constitución Española?
Sí, por medio de resolución administrativa.
No, en ningún caso.
Sólo mediante resolución judicial.
Sí, por medio de resolución judicial o administrativa.
c
65- La Constitución Españode 1978 prevé en el artículo 24, que por Ley pueda dispensarse a una persona de la obligación a declarar la comisión de hechos presuntamente delictivos, por razón de:
Afectividad.
Dependencia profesional.
Parentesco.
La Constitución no prevé ninguna excepción a dicha obligación.
c
66- El derecho sobre libertad de expresión y difusión de pensamientos, ideas y opiniones podrá suspenderse, según dispone el art. 55 de la Constitución Española:
Cuando se declare el estado de excepción.
Cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
En ningún caso.
CUando se declare el estado de sitio.
b
67- ¿Quién designa al Defensor del Pueblo según dispone el artículo 54 de la Constitución Española de 1978?
El Rey.
Las Cortes Generales.
La Comisión Mixta Congreso-Senado para las relaciones con el Defensor del Pueblo.
El Presidente del Gobierno.
b
68- La sección II del capítulo segundo, correspondiente al título I de la Constitución Española, regula:
Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.
Los principios rectores de la política social y económica.
Los derechos y deberes de los ciudadanos.
Los derechos fundamentales y de las libertades públicas.
c
69- ¿Qué regula el artículo 44.1 de la Constitución Española?
El derecho a la salud.
El derecho de acceso a la cultura.
El derecho a una vivienda adecuada.
El derecho a vacaciones retribuidas.
b
70- Según el artículo 17 de la Constitución Española, en caso de detención preventiva, según el art. 17 ¿en qué momento está garantizada por la asistencia de abogado?
En las diligencias policiales.
En las diligencias policiales y judiciales.
Sólo en las diligencias judiciales.
Sólo en las diligencias policiales en las que lo solicite el interesado.
b
71- ¿Puede limitarse el derecho a la entrada y salida de territorio español por motivos ideológicos a los españoles?
Sí, a tenor del contenido del artículo 20 de la Constitución.
Sí, a tenor del artículo 23 de la Constitución.
No,a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución Española de 1978.
No, a tenor del artículo 21 de la Constitución.
c
72- De conformidad con el art. 53, vinculan a todos los poderes públicos los derechos y libertades reconocidos en la Constitución Española de 1978, en concreto:
En los capítulos primero y segundo del título primero.
En los capítulos primero, segundo y tercero del título primero.
En los capítulos primero y tercero del título primero.
En el capítulo segundo del título primero.
d
73- ¿Cuál de los siguientes no es un principio rector de la política social y económica sino un derecho fundamental?
El derechos a una vivienda digna y adecuada.
El derecho de sindicación.
El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado.
La protección a la familia y a la infancia.
b
74- Según dispone la Constitución Española, ¿qué asociaciones son ilegales?
Las asociaciones prohibidas.
Las que se reúnan sin autorización previa.
Las que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito.
Las que no estén inscritas en el registro correspondiente del Ministerio del Interior.
c
75- Según dispone la Constitución Española, los ciudadanos tienen derecho a participar en los asuntos públicas:
Sólo de forma directa.
Sólo por medio de representantes.
Cuando lo haga a través de representantes, estos deberán haber sido elegidos directamente por los afectados.
Directamente o por medio de representantes.
d
76- Tal y como dispone la Constitución Española, las asociaciones se inscribirán en un registro a efectos de:
Publicidad.
Constitución.
Legalidad.
Creación.
a
77- Conforme el artículo 47 de la Constitución Española, el derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada es:
Una libertad pública.
Un derecho fundamental de los españoles.
Un principio rector de la política social y económica.
Un deber fundamental de los poderes públicos.
c
78- Conforme el artículo 31 de la Constitución Española de 1978:
No podrán establecerse prestaciones personales.
La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de eficiencia y economía.
No podrán estblecerse prestaciones personales patrimoniales.
El gasto público realizará una asignación arbitraria de los recursos públicos.
b
79- Según establece el artículo 54 de la Constitución Española, ¿ante quién debe rendir cuenta el Defensor del Pueblo?
Ante el Congreso de los Diputados.
Ante las Cortes Generales.
Ante los Tribunales y el Congreso de los Diputados.
Ante el Gobierno y la Administración.
b
80- ¿Qué artículo de la Constitución regula el derecho y el deber de trabajar?
El artículo 33.
El artículo 37.
El artículo 35.
El artículo 39.
c

