80
159. El personal al servicio de las entidades locales estará integrado según el artículo 89 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local:
Por funcionarios de carrera.
Por funcionarios de carrera y contratados en régimen de derecho laboral.
Por funcionarios de carrera, contratados en régimen de derecho laboral y personal eventual que desempeña puestos de confianza o asesoramiento especial.
Por funcionarios de carrera y personal eventual.
c
160. ¿A qué principios deberán responder las plantillas que cada corporación local aprueba anualmente, según el artículo 90 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
A los principios de racionalidad y economía.
A los principios de transparencia, racionalidad y economía.
A los principios de igualdad, racionalidad y economía.
A los principios de racionalidad, economía y eficiencia.
d
161. ¿A quién corresponde, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, establecer las normas con arreglo a las cuales hayan de confeccionarse las relaciones de puestos de trabajo, descripción de puestos de trabajo tipo y las condiciones requeridas para su creación y las normas básicas de la carrera administrativa?
A cada corporación local.
Al Estado.
A las Comunidades Autónomas.
Al Estado, con la asistencia de las Comunidades Autónomas.
b
162. La condición de funcionario de carrera se adquiere por el cumplimiento sucesivo de los siguientes requisitos (según el artículo 137 del RDL 781/1986, de 18 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de las disposiciones legales vigentes en materia de Régimen Local):
Superación de pruebas y, en su caso, de cursos; nombramiento; prestar juramento o promesa en la forma legalmente establecida y tomar posesión dentro del plazo señalado reglamentariamente.
Superación de las pruebas; nombramiento; superación de cursos; prestar juramento y tomar posesión en el plazo fijado por Ley.
Superación de pruebas; nombramiento; prestar juramento en la forma legalmente establecida y tomar posesión dentro del plazo señalado por ley.
Superación de ejercicios, y en su caso, de entrevistas; prestar promesa y tomar posesión en el plazo señalado por la autoridad competente.
a
163. Respecto a la evaluación del desempeño, regulado en el artículo 20 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, señale la incorrecta:
Las Administraciones Públicas establecerán sistemas que permitan la evaluación del desempeño de sus empleados.
La evaluación del desempeño es el procedimiento mediante el cual se mide y valora la conducta profesional y el rendimiento o el logro de resultados.
Los sistemas de evaluación del desempeño se adecuarán, en todo caso, a criterios de transparencia, objetividad, imparcialidad y no discriminación y se aplicarán sin tener en cuenta los derechos de los empleados públicos.
Las Administraciones Públicas determinarán los efectos de la evaluación en la carrera profesional horizontal, la formación, la provisión de puestos de trabajo y en la percepción de las retribuciones complementarias.
c
164. El derecho de huelga se recoge en el artículo de la Constitución Española de 1978:
7.
28.
37.
106.
b
165. Clasificación del personal al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía, según el artículo 16 de la Ley 6/1985, de 28 de noviembre, de Ordenación de la Función Pública de la Junta de Andalucía:
Funcionarios, eventuales e interinos.
Funcionarios, eventuales, interinos y laborales.
Funcionarios, eventuales y laborales.
Funcionarios y laborales.
b
166. ¿A qué tipo de personal al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía corresponde con la siguiente definición de acuerdo con la Ley 6/1985, de Ordenación de la Función Pública de la Junta de Andalucía: "quienes ocupan puestos de trabajo expresamente calificados como de confianza o asesoramiento especial"?
Funcionarios, eventuales e interinos.
Eventuales.
Interinos.
Laborales.
b
167. De acuerdo con el artículo 22 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las retribuciones de los funcionarios de carrera se clasifican en:
Básicas y complementarias.
Básicas y extraordinarias.
Básicas, complementarias y extraordinarias.
Sueldo y trienios.
a
168. Retribuyen al funcionario según la adscripción de su cuerpo o escala a un determinado Subgrupo o grupo de clasificación profesional, en el supuesto de que éste no tenga subgrupo, y por su antigüedad en el mismo (art. 22 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público):
Pagas extraordinarias.
Retribuciones básicas y complementarias.
Retribuciones complementarias.
Retribuciones básicas.
d
169. ¿Qué dispone el artículo 92 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, respecto de los Funcionarios al servicio de la Administración Local?
Los funcionarios al servicio de la Administración Local se rigen, en lo no dispuesto por esta Ley, por la legislación de la Comunidad Autónoma Correspondiente.
Con carácter ordinario, los puestos de trabajo serán desempeñados por personal funcionario e interinos.
Corresponde exclusivamente a los funcionarios de carrera al servicio de la Administración Local el ejercicio de funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales.
Son funciones públicas aquellas cuyo ejercicio corresponde al personal que tenga la condición de funcionario o interino y que impliquen ejercicio de autoridad.
c
170. Respecto a los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, regulado en la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, señale la opción incorrecta:
La escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional se subdivide en las siguientes subescalas: secretaría, intervención-tesorería y secretaría-intervención.
La aprobación de la oferta de empleo público, selección, formación y habilitación de los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional corresponde al Estado, a través del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
El Gobierno, mediante real decreto, regulará las especialidades correspondientes de la forma de provisión de puestos reservados a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.
En todo caso, el concurso-oposición será el sistema normal de provisión de puestos de trabajo. El ámbito territorial de los concursos-oposición será de carácter estatal.
d
171. ¿Cómo se lleva a cabo la selección de todo el personal, sea funcionario o laboral, según lo dispuesto en el artículo 91 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local? (señale la más correcta)
De acuerdo con la oferta de empleo público, mediante convocatoria pública, y a través del sistema de concurso, oposición o concurso-oposición.
Mediante el sistema de concurso o concurso-oposición, preferentemente.
Siempre a través de procesos selectivos en los que se garanticen los principios jurídicos de igualdad, mérito y capacidad, así como el de publicidad y transparencia.
De acuerdo con la oferta de empleo público, mediante convocatoria pública, a través del sistema de concurso, oposición o concurso oposición libre, en los que se garanticen, en todo caso, los principios constitucionales de igualdad, mérito y capacidad, así como el de publicidad.
d
172. A los efectos de la negociación colectiva de los funcionarios públicos, se constituirá una Mesa General de Negociación (artículo 34 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público):
En el ámbito de la Administración General del Estado, así como en cada una de las Comunidades Autónomas, ciudades de Ceuta y Melilla y Entidades Locales.
En el ámbito de la Administración General del Estado, así como en cada una de las Comunidades Autónomas y en las ciudades de Ceuta y Melilla.
En el ámbito de la Administración General del Estado, así como en cada una de las Comunidades Autónomas.
En el ámbito de la Administración General del Estado.
a
173. Los funcionarios de carrera se hallarán en alguna de las siguientes situaciones (señale la incorrecta) (artículo 85 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público):
Excedencia.
Servicios especiales.
Expectativa de destino.
Suspensión de funciones.
c
174. Quienes, conforme la normativa de función pública dictada en desarrollo del presente Estatuto, presten servicios en su condición de funcionarios públicos cualquiera que sea la Administración u organismo público o entidad en el que se encuentren destinados y no les corresponda quedar en otra situación, se hallarán en situación de:
Excedencia.
Servicios especiales.
Servicio activo.
Suspensión de funciones.
c
175. ¿A qué concepto se refiere la siguiente definición, tal y como establece el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: "retribuyen las características de los puestos de trabajo, la carrera profesional o el desempeño, rendimiento o resultados alcanzados por el funcionario":
Retribuciones básicas.
Retribuciones complementarias.
Retribuciones básicas y complementarias.
Pagas extraordinarias.
b
176. Quienes se encuentren en situación de servicios especiales percibirán (artículo 87.2 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público):
Las retribuciones que les correspondan como funcionario de carrera y no las del puesto o cargo que desempeñen, sin derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.
Las retribuciones del puesto o cargo que desempeñen y no las que les correspondan como funcionarios de carrera, sin perjuicio del derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.
Las retribuciones que les correspondan como funcionarios de carrera y no las del puesto o cargo que desempeñen, sin perjuicio del derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.
Las retribuciones del puesto o cargo que desempeñen y no las que les correspondan como funcionarios de carrera, sin derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.
b
177. Los órganos específicos de representación de los funcionarios son:
Los delegados de personal.
Las juntas de personal.
Los sindicatos.
Los delegados de personal y las juntas de personal.
d
178. ¿A quién corresponde la selección de los funcionarios según el artículo 100 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
A la Administración del Estado, en todo caso.
A la corporación local respectiva.
Al presidente de la corporación local respectiva.
A la corporación local respectiva, con la excepción de los funcionarios con habilitación de carácter nacional.
d
179. Los funcionarios de carrera que, en virtud de los procesos de transferencias o por los procedimientos de provisión de puestos de trabajo, obtengan destino en una Administración Pública distinta, serán declarados en la situación de:
Servicio en otras Administraciones Públicas.
Servicios especiales.
Excedencia.
Suspensión de funciones.
a
180. Según el artículo 89 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, los funcionarios de carrera podrán obtener la excedencia voluntaria por interés particular cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un:
Período mínimo de 2 años inmediatamente anteriores.
Período mínimo de 3 años inmediatamente anteriores.
Período mínimo de 5 años inmediatamente anteriores.
Período mínimo de 10 años inmediatamente anteriores.
c
181. En la excedencia por cuidado de familiares, el puesto de trabajo desempeñado se reservará:
Al menos, durante dos años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto en la misma localidad y de igual retribución.
Al menos, durante tres años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto en distinta localidad y de igual retribución.
Al menos, durante dos años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto en distinta localidad y de igual retribución.
Al menos, durante tres años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto en la misma localidad y de igual retribución.
a
182. Señale la respuesta correcta respecto a lo regulado en el artículo 47 bis "teletrabajo" del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
Se considera teletrabajo aquella modalidad de prestación de servicios en remoto, siempre que las necesidades del servicio lo permitan, fura de las dependencias de la Administración, mediante el uso de tecnologías de la información y comunicación.
La prestación del servicio mediante teletrabajo habrá de ser expresamente autorizada y será compatible con la modalidad presencial. En todo caso, tendrá carácter obligatorio y reversible salvo en supuestos excepcionales debidamente justificados.
El personal que preste sus servicios mediante teletrabajo tendrá los mismos deberes y derechos, individuales y colectivos, recogidos en el presente Estatuto que el resto del personal que preste sus servicios en modalidad presencial, sin incluir la normativa de prevención de riesgos laborales.
La Administración proporcionará y mantendrá a las personas que trabajen en esta modalidad, los medios tecnológicos necesarios para su actividad.
d
183. Según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, si en una unidad electoral hay 125 funcionarios, el número de representantes de la Junta de Personal será:
5.
9.
13.
17.
b
184. ¿Cuáles son las causas por las que pierde la condición de funcionario de carrera de la Administración Local según dispone el art. 138 del RDL 781/1986, de 18 de abril?
Renuncia, pérdida de la nacionalidad española, multa de separación del servicio, imposición de la pena de inhabilitación absoluta o especial y por jubilación forzosa o voluntaria.
Renuncia, pérdida de la nacionalidad española, imposición de la pena de inhabilitación absoluta o especial y por jubilación voluntaria.
Renuncia, pérdida de la nacionalidad española, sanción disciplinaria de separación del servicio, por imposición de la pena de inhabilitación absoluta o especial y por jubilación forzosa o voluntaria.
Renuncia de la nacionalidad española, sanción disciplinaria de separación del servicio, por imposición de la pena de inhabilitación absoluta y por jubilación forzosa.
c
185. Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cómo se establecen la cuantía y estructura de las retribuciones complementarias de los funcionarios?
Las determina el Gobierno.
Se establecerán por las correspondientes leyes de cada Administración Pública.
Por la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
Por los órganos de gobierno de las Comunidades Autónomas.
b
186. Según dispone el artículo 30 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: "quienes ejerciten el derecho a huelga:"
Devengarán y percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación y no se verá afectado al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.
Devengarán y percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación pero sí afectará al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.
No devengarán ni percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación sin que la deducción de haberes que se efectúe tenga carácter de sanción, ni afecte al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.
No devengarán ni percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación con carácter de sanción, y afectará al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.
c
187. ¿Cómo se determinan los intervalos de niveles que corresponden a los cuerpos de cada grupo, según dispone la Ley de Función Pública de la Junta de Andalucía?
Mediante acuerdo del Consejo de Gobierno.
Mediante ley.
Mediante reglamento.
Mediante decreto del Consejo de Gobierno.
d
188. La siguiente definición: "la facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados", ¿a cuál de los siguientes conceptos se refiere según se regula en el artículo 31 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
Representación.
Negociación colectiva.
Participación institucional.
Participación sindical.
a
189. Clases de empleados públicos según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
Funcionarios, interinos, laborales y eventuales.
Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral (fijo, por tiempo indefinido o temporal) y personal eventual.
Funcionarios de carrera e interinos, personal laboral fijo y personal eventual.
Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral (fijo, por tiempo indefinido o temporal), personal eventual y personal directivo profesional.
b
190. Dispone el artículo 50 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: los funcionarios tendrán derecho a disfrutar, durante cada año natural, de unas vacaciones retribuidas de:
20 días hábiles.
22 días hábiles.
1 mes.
30 días.
b
191. Tal y como establece el artículo 23 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, respecto de las retribuciones básicas que se fijan en la Ley de Presupuestos General es del Estado, estarán integradas única y exclusivamente por:
Sueldo.
Sueldo, trienios y retribuciones complementarias.
Sueldo y trienios.
Sueldo y retribuciones complementarias.
c
192. Respecto a la suspensión de funciones regulada en el artículo 90 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
El funcionario declarado en la situación de suspensión quedará privado durante el tiempo de permanencia en la misma del ejercicio de sus funciones y de todos los derechos inherentes a la condición.
La suspensión determinará la pérdida del puesto de trabajo cuando exceda de 6 años.
La suspensión no podrá imponerse en virtud de sanción disciplinaria.
La suspensión firme por sanción disciplinaria no podrá exceder de 6 meses.
a
193. Según el artículo 22.4 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las pagas extraordinarias serán dos al año, cada una por el importe de:
Una mensualidad de retribuciones básicas.
Una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribuciones complementarias.
Una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribuciones complementarias, salvo las que se refieren a la progresión alcanzada por el funcionario dentro del sistema de carrera administrativa y a los servicios extraordinarios prestados fuera de la jornada normal de trabajo.
Una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribuciones complementarias, salvo las que se refieren al grado de interés, iniciativa o esfuerzo con que el funcionario desempeña su trabajo y el rendimiento o resultados obtenidos y los servicios extraordinarios prestados fuera de la jornada normal de trabajo.
d
194. De los siguientes, ¿cuál no es un derecho individual de los empleados públicos, según lo regulado en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
Percibir las retribuciones e indemnizaciones por razón del servicio.
Defensa jurídica y protección de la Administración Pública.
Libertad sindical.
Libre asociación profesional.
c
195. Teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de las siguientes opciones se corresponde con la siguiente definición: "consiste en la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo?
Promoción interna vertical.
Promoción interna horizontal.
Carrera horizontal.
Carrera vertical.
c
196. Las retribuciones básicas de los funcionarios, según la normativa vigente, son:
Sueldo y paga extraordinaria.
Sueldo y trienios.
Sueldo, trienios y pagas extraordinarias.
Sueldo, trienios y complementos.
c
197. ¿Cuál de los siguientes criterios se han de tener en cuenta para la designación de personal directivo profesional al servicio de la Administración Pública, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
Criterios de idoneidad y los principios de mérito y capacidad.
Principios de mérito, capacidad e igualdad.
Que sea la persona más idónea para el puesto.
Principios de mérito y capacidad, criterios de idoneidad y procedimientos que garanticen la publicidad y concurrencia.
d
198. ¿Con qué clase de empleado público encaja la siguiente definición, según se regula en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?: "Los que por razones expresamente justificadas de necesidad y urgencia, son nombrados como tales para el desempeño de funciones propias de funcionarios de carrera, cuando se dé alguna de las siguientes circunstancias: exceso o acumulación de tareas, ejecución de programas de carácter temporal [entre otras]:
Personal laboral de carácter temporal.
Personal eventual.
Funcionario interino.
Personal laboral de carácter fijo.
c
199. Son empleados públicos, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: 
Quienes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas o privadas al servicio de los intereses generales.
Quienes desempeñan funciones retribuidas o no en las Administraciones Públicas al servicio de los intereses públicos.
Quienes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas al servicio de los intereses generales.
Quienes desempeñan funciones retribuidas o no en las Administraciones Públicas o privadas al servicio de los intereses públicos.
c
200. Corresponden exclusivamente a los funcionarios públicos, de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas de las Comunidades Autónomas.
El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas de las Comunidades Autónomas.
El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas.
El ejercicio de las funciones públicas que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas.
d
201. Los funcionarios de carrera se rigen en sus relaciones con la Administración por lo dispuesto en:
El derecho mercantil y administrativo.
El derecho laboral.
El derecho administrativo.
Todo el ordenamiento jurídico.
c
202. Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, no es un derecho individual de los empleados públicos que se ejerce de forma colectiva:
La libertad sindical.
La formación continua.
La negociación colectiva y a la participación en la determinación de las condiciones de trabajo.
El ejercicio de la huelga, con la garantía del mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad.
b
203. La selección de funcionarios interinos habrá de realizarse mediante procedimientos ágiles que respetarán en todo caso los principios de (artículo 10 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público):
Igualdad, mérito, capacidad y publicidad.
Mérito, capacidad y publicidad.
Igualdad, mérito y capacidad.
Mérito y capacidad.
a
204. Respecto al personal eventual (señale la incorrecta):
El nombramiento y cese serán libres.
El cese tendrá lugar, en todo caso, cuando se produzca el de la autoridad a la que preste la función de confianza o asesoramiento.
La condición de personal eventual podrá constituir mérito para el acceso a la Función Pública o para la promoción interna.
Le será aplicable, en lo que sea adecuado a la naturaleza de su condición, el régimen general de los funcionarios de carrera.
c
205. El Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se aplicará:
Sólo al personal de las Administraciones Públicas incluido en su ámbito de aplicación.
Con carácter supletorio a todo el personal de las Administraciones Públicas no incluido en su ámbito de aplicación.
Con carácter supletorio al personal laboral al servicio de la Administración General del Estado.
Con carácter supletorio al personal laboral al servicio de las Administraciones de las Entidades Locales.
b
206. El Título V del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se denomina:
Ordenación de la actividad profesional.
Situaciones administrativas.
Derechos y deberes. Código de conducta de los empleados públicos.
Adquisición y pérdida de la relación de servicio.
a
207. Las necesidades de recursos humanos, con asignación presupuestaria, que deban proveerse mediante la incorporación de personal de nuevo ingreso serán objeto de la oferta de empleo público, o a través de otro instrumento similar de gestión de la provisión de las necesidades de personal, lo que comportará la obligación de convocar los correspondientes procesos selectivos para las plazas comprometidas y:
Hasta un 10% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.
Hasta un 20% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.
Hasta un 30% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.
Hasta un 40% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.
a
208. La ejecución de la oferta de empleo público o instrumento similar deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable de:
1 año.
2 años.
3 años.
4 años.
c
209. Los cuerpos y escalas de funcionarios se crean, modifican y suprimen por:
Ley de las Cortes Generales.
Decretos Legislativos.
Decreto-Ley.
Ley de las Cortes Generales y Ley de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas.
d
210. Para el acceso a los cuerpos o escalas del grupo C2 se exigirá estar en posesión de:
Título universitario de Grado.
Título Técnico Superior.
Título de bachiller o técnico.
Título de graduado en educación secundaria obligatoria.
d
211. Las Administraciones Públicas, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, proveerán los puestos de trabajo mediante procedimientos basados en los principios de:
Mérito y capacidad.
Igualdad, mérito y capacidad.
Mérito, capacidad y publicidad.
Igualdad, mérito, capacidad y publicidad.
d
212. Consistirá en la valoración de los méritos y capacidades y, en su caso, aptitudes de los candidatos por órganos colegiados de carácter técnico:
El concurso.
La oposición.
El concurso-oposición.
La libre designación.
a
213. Consiste en la apreciación discrecional por el órgano competente de la idoneidad de los candidatos en relación con los requisitos exigidos para el desempeño del puesto:
El concurso.
La oposición.
El concurso-oposición.
La libre designación.
d
214. Establecerán los criterios para determinar los puestos que por su especial responsabilidad y confianza pueden cubrirse por el procedimiento de libre designación con convocatoria pública:
El Consejo de Ministros.
Las Leyes de Función Pública que se dicten en desarrollo del presente Estatuto.
El Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
Un reglamento.
b
215. Los funcionarios de carrera que obtengan destino en otra Administración Pública a través de los procedimientos de movilidad quedarán respecto a su Administración de origen en la situación administrativa de:
Excedencia.
Servicio en otras Administraciones Públicas.
Servicios especiales.
Suspensión de funciones.
b
216. Respecto a la movilidad voluntaria entre Administraciones Públicas, en el supuesto de cese del puesto obtenido por libre designación, la Administración de destino, podrá acordar la adscripción del funcionario a otro puesto de la misma o le comunicará que no va a hacer efectiva dicha adscripción:
En el plazo máximo de 10 días a contar desde el día del cese.
En el plazo máximo de un mes a contar desde el día siguiente al cese.
En el plazo máximo de un mes a contar desde el día del cese.
En el plazo máximo de 10 días a contar desde el día siguiente al del cese.
b
217. Respecto a la movilidad voluntaria entre Administraciones Públicas, de no solicitarse el reingreso al servicio activo en el plazo indicado será declarado de oficio en:
Situación de excedencia voluntaria por interés particular.
Servicio en otras Administraciones Públicas.
Servicios especiales.
Suspensión de funciones.
a
218. El Título III del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se denomina:
Clases de personal al servicio de las Administraciones Públicas.
Objeto y ámbito de aplicación.
Derechos y deberes. Código de conducta de los empleados públicos.
Adquisición y pérdida de la relación de servicio.
c
219. Es un derecho individual de los empleados públicos que se ejerce de forma colectiva:
El planeamiento de conflictos colectivos de trabajo.
La adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida personal, familiar y laboral.
La libre asociación profesional.
La libertad de expresión dentro de los límites del ordenamiento jurídico.
a
220. Consiste en la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo:
Promoción interna vertical.
Promoción interna horizontal.
Carrera horizontal.
Carrera vertical.
c
221. Consiste en el ascenso en la estructura de puestos de trabajo por los procedimientos de provisión establecidos en el Capítulo III del título V del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
Promoción interna vertical.
Promoción interna horizontal.
Carrera horizontal.
Carrera vertical.
d
222. Los funcionarios de carrera podrán progresar simultáneamente en las modalidades de:
Carrera horizontal y vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.
Promoción interna horizontal y vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.
Promoción interna vertical y carrera vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.
Carrera horizontal y promoción interna vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.
a
223. Retribuyen las características de los puestos de trabajo, la carrera profesional o el desempeño, rendimiento o resultados alcanzados por el funcionario:
Las retribuciones básicas.
Las retribuciones complementarias.
Las retribuciones básicas y complementarias.
Las pagas extraordinarias.
b
224. La cuantía y estructura de las retribuciones complementarias de los funcionarios se establecerán por:
Las correspondientes leyes de cada Administración Pública.
El Gobierno.
La Ley de Presupuestos Generales del Estado.
Los órganos de gobierno de las Comunidades Autónomas.
a
225. La negociación colectiva de condiciones de trabajo de los funcionarios públicos estará sujeta a los principios de:
Legalidad, cobertura presupuestaria, voluntariedad, buena fe negocial, publicidad y concurrencia.
Seguridad jurídica, cobertura presupuestaria, obligatoriedad, buena fe negocial, publicidad y concurrencia.
Legalidad, cobertura presupuestaria, obligatoriedad, buena fe negocial, publicidad y transparencia.
Seguridad jurídica, cobertura presupuestaria, voluntariedad, buena fe negocial, publicidad y transparencia.
c
226. Conforme al artículo 93 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, los funcionarios públicos y el personal laboral quedan sujetos al régimen disciplinario establecido:
En al Título VIII del TREBEP y en las normas que las leyes de Función Pública dicten en desarrollo del Estatuto.
En el Título I del TREBEP.
En el Título VII del TREBEP y en las normas que las leyes de Función Pública dicten en desarrollo del EBEP.
En el Capítulo I del Título VII del TREBEP y en las normas que las leyes de Función Pública dicten en desarrollo del Estatuto.
c
227. De acuerdo con el artículo 93.4 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, el régimen disciplinario del personal laboral se regirá:
Exclusivamente por lo previsto en el TREBEP.
En lo no previsto en el Título VII del TREBEP, por la legislación laboral.
Exclusivamente por lo previsto en la legislación laboral.
En lo no previsto en la legislación laboral, por el título VII el TREBEP.
b
228. De acuerdo con el artículo 94.3 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, cuando de la instrucción de un procedimiento disciplinario resulte la existencia de indicios fundados de criminalidad:
Se suspenderá al funcionario y se pondrá en conocimiento de su superior.
Se suspenderá su tramitación poniéndolo en conocimiento del Ministerio Fiscal.
Se suspenderá su tramitación poniéndolo en conocimiento de los Cuerpos de Seguridad.
Nunca se suspende la tramitación del Procedimiento.
b
229. Conforme al artículo 94 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, y en relación con la potestad disciplinaria, los hechos declarados probados por resoluciones judiciales firmes:
Podrán vincular a la Administración si así lo recoge la sentencia.
No vinculan a la Administración.
Vinculan a la Administración.
Podrán ser tenidos en cuenta por la Administración.
c
230. Según el artículo 95 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las faltas disciplinarias pueden ser:
Muy graves, graves y simples.
Muy graves, graves y leves.
Extremadamente graves, muy graves, graves y leves.
Graves y muy graves.
b
231. ¿Cuál de las siguientes no aparece como una falta muy grave en el artículo 95 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
La publicación o utilización indebida de la documentación o información a que tengan o hayan tenido acceso por razón de su cargo o función.
El abandono del servicio, así como no hacerse cargo voluntariamente de las tareas o funciones que tienen encomendadas.
La desobediencia abierta a las órdenes o instrucciones de un superior, en todo caso.
La violación de la imparcialidad, utilizando las facultades atribuidas para influir en procesos electorales de cualquier naturaleza y ámbito.
c
232. Según el artículo 95.3 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, para establecer las faltas graves se atenderá a una serie de circunstancias, entre ellas no se encuentra:
La gravedad de los daños causados al interés público, patrimonio o bienes de la Administración o de los ciudadanos.
El grado en que se haya vulnerado la legalidad.
La voluntariedad en la comisión de la falta.
El descrédito para la imagen pública de la Administración.
c
233. Según el artículo 96 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, la suspensión firme de funciones, o de empleo y sueldo en el caso de personal laboral, tendrá una duración:
Máxima de 3 años.
Máxima de 6 años.
Máxima de 2 años.
Máxima de 1 año.
b
234. ¿Cuál de las siguientes sanciones no aparece entre las que pueden imponer por razón de las faltas cometidas, teniendo en cuenta el artículo 96 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
Apercibimiento.
Traslado forzoso, con o sin cambio de localidad de residencia, por el período que en cada caso se establezca.
Cualquier otra que se establezca reglamentariamente.
Despido disciplinario del personal laboral, que sólo podrá sancionar la comisión de faltas muy graves.
c
235. Según el artículo 97 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las infracciones muy graves prescribirán:
A los dos años.
A los tres años.
Al año.
Las faltas graves no prescriben.
b
236. Según el artículo 97 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las infracciones leves prescribirán:
Al año.
A los seis meses.
A los dos años.
A los tres meses.
b
237. De acuerdo con el artículo 98 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, la imposición de sanciones por faltas leves se llevará a cabo por:
Procedimiento sumario con audiencia del interesado.
Procedimiento previamente establecido.
Procedimiento disciplinario de urgencia.
Procedimiento abreviado sancionador.
a
238. El Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, indica que en el procedimiento disciplinario que se establezca en el desarrollo del Estatuto quedará establecida la debida separación entre:
La fase instructora y la sancionadora, encomendándose al mismo órgano en aplicación del principio de economía procesal.
La fase instructora y sancionadora, encomendándose a órganos distintos.
La fase inicial, probatoria y final, encomendándose a órganos distintos.
La fase instructora y final, encomendándose al mismo órgano en aplicación del principio de economía procesal.
b
